Artur Gevorkyan enggan disebut sebagai pahlawan pada laga Persija Jakarta vs Persib Bandung. Penyerang asal Turkmenistan ini menjadi penyelamat Persib saat melakoni jadwal Liga 1 2019 melawan Persija di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, Rabu (10/7/2019). Satu golnya pada injury time babak kedua menghindarkan tim Maung Bandung dari kekalahan ketiganya musim ini.
Sebelumnya, Persib tertinggal satu gol hingga menit ke-90 akibat gol yang dicetak oleh Marko Simic pada menit ke-75'. Seusai mencetak gol, Artur langsung melakukan selebrasi dengan membawa bola dan menujukkan jari telujuknya ke arah langit. Artur pun menceritakan makna di balik selebrasinya tersebut.
Menurut dia, selebrasinya itu bermakna ucapan syukur kepada Sang Mana Pencipta. "Saya berterimakasih kepada Tuhan. Menunjuk ke atas merupakan rasa terimakasih saya untuk-Nya. Ini pertolongan-Nya dan Tuhan telah melihat segala kebenaran," kata Artur. Meski bisa disebut pahlawan, pemain bernomor puggung 71 itu enggan jemawa. Ia menilai hasil ini merupakan kerja keras dari seluruh penggawa Persib.
"Inilah hasil kerja keras semuanya. Kami harus menunjukan hasil lebih baik lagi di pertandingan-pertandingan selanjutnya," kata Artur lagi. Laga Derbi Indonesia Persija vs Persib yang berakhir dengan skor 1-1 berjalan dengan tensi tinggi. Wasit Fariq Hitaba bahkan mengeluarkan tujuh kartu kuning dan satu kartu merah untuk pemain Persija, Novri Setiawan. Kerasnya laga juga membuat kiper Persib, Muhammad Natshir, menderita cedera patah tulang kering (fibula dan tibia).
Hasil Liga 1 ini membuat Persib masih tertahan di posisi ke-12 klasemen Liga 1 2019 dengan koleksi tujuh poin dari tujuh laga. Persija berada satu strip di bawahnya dengan enam poin dari enam pertandingan. Sementara, bagi Artur, satu gol ke gawang Persija membuat dirinya kini telah mengoleksi tiga gol di Liga 1 2019, sejajar dengan perolehan Marko Simic.
