Big match Persija Jakarta vs Persib Bandung tersaji dalam lanjutan pekan kedelapan Liga 1 2019. Laga Persija vs Persib akan digelar di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Rabu (10/7/2019), pukul 15.30 WIB.  Dikutip dari situs resmi Persib, seluruh elemen Bobotoh sepakat untuk tidak hadir ke Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK). Bobotoh ingin menjaga suasana kondusif dan keamanan semua pihak di duel klasik nanti. Kesepakatan itu terjadi pada rapat koordinasi PT Persib Bandung Bermartabat dan Intel Polda Jawa Barat di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung, Selasa (9/7/2019).  “Kami dari Viking Persib Club tidak akan datang ke GBK. Yang berada di Bandung, di perbatasan seperti Depok, Karawang, Bekasi, kami mengimbau untuk tidak hadir di Stadion GBK,” ujar Boseng, Ketua Harian Viking Persib Club.
Pentolan The Bombs, Nevi Effendi juga mengutarakan hal serupa. Ia menyarankan kepada Bobotoh untuk mendukung Maung Bandung dengan menggelar nonton bareng di daerah masing-masing. “Saya imbau untuk teman-teman Bobotoh agar tidak nonton ke GBK. Kita nonton bareng di kota masing-masing saja demi keamanan,” katanya. Sebelumnya, Ketua The Jakmania, Ferry Indrasjarief, juga mengimbau kepada semua anggotanya untuk menjaga ketertiban. 
Bung Ferry tidak ingin anggotanya melakukan sweeping atau razia terhadap pihak tertentu jelang laga.  "Saya imbau ke anak-anak The Jak tidak usah sweeping. Jangan mentang-mentang ada orang berlogat Sunda, lalu kemudian dicurigai sebagai  bobotoh," ujar Ferry.
"Di Cikampek, Indramayu, dan wilayah Jawa Barat lainnya, bisa saja mereka itu adalah pendukung Persija. Perlu diketahui, ada ribuan orang Jawa Barat yang mendukung Persija. Jangan sampai ada nada-nada rasialisme," tutur dia melanjutkan. Menurut Ferry, tindakan kekerasan dan razia bukanlah karakter sejati The Jakmania. Oleh karena itu, ia berharap semua bisa tertib menaati peraturan. "Kalau ada yang memanas-manasi di media sosial, misalnya ada pendukung Persib yang pamer bisa lolos masuk SUGBK, ya biarkan saja," kata Ferry dengan tegas. "Buat The Jakmania, kita jaga bersama-sama demi Persija dan panpel. Semoga Persija bisa memperahankan rekor tak terkalahkan di kandang," tutur dia.
Pertandingan Persija vs Persib akan diselenggarakan di SUGBK, Senayan, Jakarta, pada Rabu (10/7/2019) pukul 15.30 WIB. Pertandingan big match bersejarah dalam sepak bola Indonesia itu akan mendapatkan pengamanan berlapis dari pihak kepolisian. Pemeriksaan tiket saja sudah akan dilakukan di wilayah ring 4 di sekitar SUGBK.
Persija Jakarta saat ini berada di posisi ke-14 klasemen Liga 1 dengan koleksi 5 poin dari 5 pertandingan. Persib Bandung berada satu anak tangga di atasnya dengan raihan 6 angka dari 6 laga. Duel Persija Jakarta vs Persib Bandung ini akan ditayangkan di Indosiar dengan jadwal siaran langsung kickoff pada pukul 15.30 WIB. Selain lewat layar kaca, pertandingan ini juga bisa disaksikan secara live streaming.
