Kiper Persib Bandung, M Natshir, kemungkinan besar harus absen cukup lama untuk memulihkan cederanya.  Natshir mengalami cedera dalam pertandingan Liga 1 antara Persib vs Persija Jakarta di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Rabu (10/7/2019). Natshir tak bisa melanjutkan laga setelah berbenturan dengan pemain Persija, Bruno Matos, pada menit ke-28. Setelah insiden tersebut, Natshir mengerang kesakitan lalu dibawa ke rumah sakit dengan menggunakan ambulans untuk mendapatkan perawatan. Posisi Natshir kemudian digantikan oleh I Made Wirawan.  Dokter tim Persib, Raffi Ghani, menjelaskan, Natshir mengalami cedera patah tulang tibia (tulang kering) dan fibula (tulang betis) pada kaki kiri.  "Pemulihannya akan lama, tapi nanti akan ada observasi dulu sebelum tindakan operasi," kata Raffi.  Sebelumnya, pelatih Persib Robert Rene Alberts bersimpati atas cedera yang dialami anak asuhnya itu. "Sayangnya ini adalah cedera serius," kata Robert.
Dalam kesempatan itu, Robert juga menyesalkan sikap suporter saat Natshir ditandu keluar lapangan. Memang sejumlah oknum suporter melakukan tindakan yang kurang sportif. "Suporter harusnya memberi rasa hormat. Di Eropa, suporter memberikan applause saat pemain ditandu keluar sebagai apresiasi penampilannya di lapangan. Suporter Indonesia masih harus belajar tentang sportmanship," tutur pelatih asal Belanda itu. Persija dan Persib bermain imbang 1-1. Persija mampu unggul terlebih dahulu lewat sundulan Marko Simic pada menit ke-75 seusai memanfaatkan sepak pojok Riko Simanjuntak. Sementara itu, tim tamu berhasil membalas lewat kaki Artur Gevorkyan (90+1') setelah terjadi kemelut di depan gawang Persija.
Dengan hasil ini, Persija masih tertahan di posisi ke-13 klasemen sementara dengan raihan 6 poin. Tim berjulukan Macan Kemayoran itu mengoleksi satu kemenangan, tiga hasil imbang dan dua kekalahan dari enam laga yang sudah dijalani. Sementara itu, hasil imbang membuat Persib berada satu strip di atas Persija dengan koleksi 7 poin. Maung Bandung mencatatkan satu kemenangan, empat hasil imbang dan dua kali kalah dari tujuh laga Liga 1 2019.
