Jadwal Liga 1 pekan ke-8 akan diwarnai bigmatch Persija Jakarta vs Persib Bandung. Jadwal pertandingan El Clasico Indonesia Persija vs Persib akan dihelat di Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK) pukul 15.30 WIB.
Pada pertandingan tersebut Persib tidak akan ditemani oleh pendukung setianya. PT Liga Indonesia Baru (LIB) serta pihak keamanan melarang bobotoh untuk hadir langsung di stadion.
Dikhawatirkan terjadi konflik yang membuat jatuhnya korban luka maupun jiwa. Namun bagi bobotoh tak usah khawatir. Sebab berberapa tempat mengadakan Nonton Bareng ( Nobar).
Ada yang gratis ada pula yang menggunakan harga tiket masuk (HTM). Dilansir dari Tribun Jabar, berikut beberapa tempat nobar yang bisa bobotoh datangi: 1. Nobar Persija vs Persib Lokasi: Di Halaman Polrestabes Bandung HTM: Gratis 2. Nobar Mantap Persija vs Persib Lokasi: Gor Desa Rancasalak, Jl Rancasalak Cijapati No 1, Kadungora, Garut HTM: Gratis 3. Nobar Biru Lokasi: Graha Persib, Jalan Sulanjana No 17 Bandung HTM: Rp 35.000 4. Nobar Viking Bandung Tengah Lokasi: Cafe 4eat, Jalan Progo No 13 a, Bandung HTM: Rp 10.000
5. Nobar Viking Bogor Lokasi: Aula Besar Wisma YPI Ciawi HTM: Rp 10.000
Persija Jakarta saat ini berada di posisi ke-14 klasemen Liga 1 dengan koleksi 5 poin dari 5 pertandingan. Persib Bandung berada satu anak tangga di atasnya dengan raihan 6 angka dari 6 laga. Duel Persija Jakarta vs Persib Bandung ini akan ditayangkan di Indosiar dengan jadwal siaran langsung kickoff pada pukul 15.30 WIB. Selain lewat layar kaca, pertandingan ini juga bisa disaksikan secara live streaming.