Duel Persija Jakarta vs Persib Bandung tak hanya merupakan duel dua klub lokal semata. Tapi duel antara skuad multinasional. Skuad kedua tim diisi para pemain asing dari berbagai negara. Jadwal pertandingan Persija vs Persib akan berlangsung di Stasion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, Rabu (10/7/2019). Dikutip dari BolaSport.com, baik Persija maupun Persib memiliki pemain-pemain yang sempat mencicipi persaingan di tim nasional masing-masing. Dari kubu tuan rumah, nama Marko Simic sempat melengkapi lini depan timnas U-21 Kroasia. Tiga gol telah ditorehkan Simic untuk timnas U-21 Kroasia pada edisi 2009-2010.
Persija juga memiliki sosok gelandang yang sampai saat ini masih menjadi andalan timnas Nepal, Rohit Chand. Meski tak memiliki cap timnas, dua pemain asing, Bruno Matos dan Steven Paulle, merupakan pilar penting dalam permainan Persija. Namun sayang, Paulle diprediksi bakal absen pada laga kontra Persib lantaran masih dalam pemulihan cedera. Kekuatan tenaga impor ini kemudian ditopang oleh pemain-pemain langganan timnas Indonesia seperti Novri Setiawan, Riko Simanjuntak, Andritany Ardhiyasa hingga Ramdani Lestaluhu. Hanya, Ramdani dan Andritany harus menepi pada laga ini karena dibekap cedera. Menengok ke tim tamu, Persib Bandung juga memiliki sejumlah nama yang sempat merasakan aura bermain di timnas.
Striker Persib, Ezechiel Ndouassel, sempat menghiasi lini depan timnas Chad pada 2007-2014.
Enam gol dibukukan Ndouassel untuk negeri di kawasan Afrika Tengah tersebut. Ndouassel didukung oleh penyerang yang hingga saat ini masih menjadi andalan timnas Turkmenistan, Artur Gevorkyan. Tak hanya Artur, Ndouassel juga didukung jebolan timnas Slovenia U-21, Rene Mihelic. Bahkan, Rene Mihelic sempat merasakan tampil bersama tim senior Slovenia di ajang internasional edisi 2007. Pertahanan Persib juga dilengkapi dengan bek asal Serbia yang syarat akan prestasi. Gelar juara Piala AFC 2011 kalah membela Nasaf Qarshi menjadi salah satu bukti ketangguhan Bojan Malisic. Kegarangan Bojan lantas didukung oleh pilar pertahanan timnas Indonesia, Achmad Jufriyanto. Belum lagi, Persib memiliki winger lincah timnas Indonesia, Febri Hariyadi, dan gelandang elegan timnas U-23 Indonesia, Gian Zola Nasrulloh. Menarik menyaksikan pertempuran armada 10 negara dalam duel Persija melawan Persib di Liga 1 2019.
Persija Jakarta saat ini berada di posisi ke-14 klasemen Liga 1 dengan koleksi 5 poin dari 5 pertandingan. Persib Bandung berada satu anak tangga di atasnya dengan raihan 6 angka dari 6 laga. Duel Persija Jakarta vs Persib Bandung ini akan ditayangkan di Indosiar dengan jadwal siaran langsung kickoff pada pukul 15.30 WIB. Selain lewat layar kaca, pertandingan ini juga bisa disaksikan secara live streaming.
