Rabu (10/7/2019) sore ini, Persija Jakarta akan menjamu Persib Bandung dalam lanjutan pekan ke-8 Liga 1 di Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK), Jakarta. Dalam akun YouTube-nya, Anies mengimbau untuk seluruh pendukung Persija atau Jakmania agar menjadi suporter yang baik dan teladan pada laga Persija vs Persib. Anies Baswedan berharap kehadiran Jakmania akan menggairahkan semangat bertanding skuad Persija.
"Kita tunjukkan The Jakmania itu cinta damai," ucap Anies Baswedan.  "Sehingga, The Jakmania akan membuat suasana teduh, bersemangat, dan membawa ketenangan," tuturnya lagi. Anies berpendapat, apabila suporter Persija mampu menunjukan sikap yang cinta damai, akan menjadi motivasi tim Macan Kemayoran untuk lebih bersemangat dalam pertandingan. Gubernur DKI Jakarta itu juga berharap Persija mampu memanfaatkan faktor sebagai tuan rumah untuk memetik poin penuh dengan cara yang bersih dan aman.
"Sekali lagi mari kita tunjukkan kepada semua kalau Jakarta aman, tertib, damai sebagai tuan rumah pada saat bertanding di kandang sendiri," kata Anies melanjutkan.  "Dengan demikian, pergi senang pulang pun senang," tuturnya. Pertandingan big match dalam sepak bola Indonesia itu akan mendapatkan pengamanan berlapis dari pihak kepolisian. Pemeriksaan tiket saja sudah akan dilakukan di wilayah ring 4 di sekitar SUGBK.
Persija Jakarta saat ini berada di posisi ke-14 klasemen Liga 1 dengan koleksi 5 poin dari 5 pertandingan. Persib Bandung berada satu anak tangga di atasnya dengan raihan 6 angka dari 6 laga. Duel Persija Jakarta vs Persib Bandung ini akan ditayangkan di Indosiar dengan jadwal siaran langsung kickoff pada pukul 15.30 WIB. Selain lewat layar kaca, pertandingan ini juga bisa disaksikan secara live streaming.