Lupakan sejenak tentang nasib Huawei dan Android yang masih menggantung. Tak ada salahnya melirik rumor baru soal ponsel anyar yang kabarnya akan rilis Oktober nanti, yakni Huawei Mate 30. Meski peluncurannya diduga masih beberapa bulan lagi pada Oktober mendatang, render Mate 30 sudah beredar di ranah maya.  Gambar rekaan tersebut memperlihatkan bahwa Huawei mengambil langkah radikal di sektor kamera belakang yang tidak lagi berjejer vertikal atau horizontal, tapi disusun dalam modul berbentuk bundar. 
Jumlahnya pun meningkat dari tiga kamera di seri Mate 20 menjadi empat, ditambah LED flash yang ikut nimbrung di modul kamera. Salah satu kamera, mengacu pada label keterangan di bawahnya, menggunakan lensa telephoto 5x. Kemungkinan lensa kamera ini menggunakan mekanisme zoom periskop seperti kamera milik Huawei P30 Pro.  Kemudian, kamera lain yang terletak tepat di atas LED flash kemungkinan berperan sebagai sensor time of flight untuk mengukur jarak subyek ke kamera.  
Desain modul kamera dalam gambar render  Huawei Mate 30 tampak futuristik dengan aksen menyala mengitari pinggirannya. Jika diamati lebh dekat, ada yang agak berbeda antara lensa kamera telephoto 5x Mate 30 dan P30 Pro. Di P30 Pro, kamera periskop memiliki bingkai lensa berbentuk persegi. Namun di dalam render Mate 30 ini, bingkai lensa periskop berbentuk lingkaran seperti lensa lain. Belum diketahui apakah perbedaan bentuk bingkai ini akan memberikan dampak yang berbeda pula untuk hasil foto atau tidak nantinya. 
Dirangkum KompasTekno dari Digital Trends, Senin (8/7/2019), secara umum Mate 30 disinyalir masih menggunakan konfigurasi empat kamera yang sama dengan P30 Pro, yakni Leica Vario Summilux-H 1:1.6-3.4/16-125 ASPH. Tentu, larena sifatnya masih rumor, belum bisa dipastikan apakah gambar rekaan ini memang benar merupakan Huawei Mate 30 atau tidak. Sebelumnya pernah ada gambar render lain yang bentuknya agak berbeda, seperti bisa dilihat di atas.
