Samsung bekerja sama dengan sebuah majalah desain populer, Deezen, menggelar kompetisi untuk para desainer yang ingin berkontribusi dalam pembuatan desain gadget terbaru milik Samsung. Total hadiah yang disediakan dalam kompetisi ini senilai 40.000 dollar AS atau sekitar Rp 565 juta. Kompetisi bertajuk "Samsung Mobile Design Competition 2019" ini menantang para desainer untuk membuat rancangan produk terbaru Samsung yang meliputi aksesoris untuk smartphone Galaxy, tablet dan perangkat wearable. Ada dua kategori yang bisa diikuti peserta. Pertama adalah kategori "Next mobile +" di mana peserta diwajibkan membuat rancangan aksesoris untuk produk gadget Samsung. Kategori kedua adalah "Next mobile Wallpaper Paradigm" yang mewajibkan peserta membuat wallpaper yang "out of the box".
Dikutip KompasTekno dari Newsroom Samsung, Senin (1/7/2019), cara mengikuti kompetisi ini sangat mudah. Calon peserta cukup melakukan registrasi pada halaman resmi Dezeen dan mengikuti petunjuk yang tertera di sana. Peserta kategori "Next Mobile +", nantinya diwajibkan untuk mengirim semua rincian desain yang dibuat seperti konsep produk, informasi detail, spesifikasi, target audiens, hingga render berupa gambar atau video. Sementara peserta kategori "Next Mobile Wallpaper Paradigm" harus mengrimkan desain yang dibuat dalam bentuk gambar, video, atau APK. Kompetisi ini telah dibuka dan akan ditutup pada 4 Agustus mendatang. Desain yang dibuat oleh para peserta nantinya dinilai dalam beberapa tahap. Setiap tahap akan dilakukan evaluasi mana saja peserta yang layak lolos dan melanjutkan ke tahap selanjutnya.
Nantinya, setelah putaran awal selesai, sebanyak lima finalis teratas di setiap kategori akan mempresentasikan ide mereka di hadapan para eksekutif Samsung. Presentasi tersebut bakal dilakukan pada 25 September mendatang. Baik individu maupun tim yang menjadi pemenang pertama akan membawa pulang hadiah utama sebesar 10.000 dollar AS. Pemenang kedua dan ketiga masing-masing akan mendapat hadiah sebesar 5.000 dollar AS dan 3.000 dollar AS. Sementara finalis lainnya akan mendapat hadiah 1.000 dollar AS. Selain itu, ketiga pemenang akan mendapat undangan untuk hadir di Samsung Developer Conference yang akan dihelat di San Jose, California, AS pada 29 Oktober dan 30 Oktober 2019.
