Nintendo mengumumkan sebuah konsol terbaru yang menjadi pelengkap dari lini Nintendo Switch. Konsol bernama Nintendo Switch Lite tersebut bakal dijual dengan harga yang lebih terjangkau ketimbang versi regulernya. Lewat sebuah video singkat, General Producer Nintendo Switch, Yoshiaki Koizumi mengatakan bahwa Nintendo Switch Lite dibuat khusus untuk digunakan secara handheld. Artinya konsol ini hanya akan dapat dimainkan dalam genggaman, tanpa bisa dikoneksikan ke televisi. Menurut Koizumi, hal tersebut memang menjadi salah satu perbedaan antara Switch Lite dengan Switch versi reguler. Sesuai dengan namanya, fitur dan spesifikasi dari Nintendo Switch Lite tentu lebih rendah dan sedikit ketimbang pendahulunya. Selain tidak dapat dikoneksikan ke televisi, joystick pada Nintendo Switch Lite tidak dapat dilepas-pasang seperti Switch reguler. Alhasil jika pengguna ingin memainkan game dengan dua pemain, maka harus membeli joystick tambahan Nintendo Switch reguler.
Selain dua fitur tersebut, dari sisi desain Nintendo Switch Lite pun memiliki sejumlah perbedaan. Nintendo memangkas bobot konsol ini menjadi lebih ringan, sehingga nyaman dimainkan dalam genggaman. Dikutip KompasTekno dari The Verge, Kamis (11/7/2019), Nintendo Switch Lite mengusung layar seluas 5,5 inci. Ukuran ini lebih kecil dari Switch reguler yang seluas 6,2 inci. Sementara fitur konektivitas seperti Wi-Fi, Bluetooth, dan NFC masih tersedia pada konsol ini. Sejak diluncurkan pada 2017 lalu, penjualan Nintendo Switch telah mencapai setidaknya 35 juta unit secara global. Angka ini membuat Switch menjadi salah satu konsol terlaris dari Nintendo. Nintendo Switch Lite akan mulai dijual pada 20 September 2019. Kabarnya, harga Nintendo Switch Lite berkisar 199 dollar AS (sekitar Rp 2,8 juta). Bandingkan dengan harga Nintendo Switch sendiri saat in berkisar 300 dollar AS (Rp 4 jutaan). Nintendo Switch Lite tersedia dalam tiga warna, yakni kuning, abu-abu, dan turquoise (biru).
