Joko Widodo atau Jokowi-Ma'ruf Amin menerima salinan putusan Komisi Pemilihan Umum (KPU) atas Presiden dan Wakil Presiden terpilih. Salinan surat keputusan KPU itu diterima paslon 01 dalam rapat pleno terbuka KPU.

Penerimaan salinan tersebut berlangsung di kantor KPU dan disaksikan oleh sejumlah lembaga dan kementerian negara, partai politik pendukung Jokowi-Ma'ruf Amin, juga kubu Prabowo-Sandiaga Uno.
KPU menetapkan Jokowi-Ma'ruf Amin sebagai pemenang Pilpres 2019 setelah Mahkamah Konstitusi menolak permohonan sengketa hasil pemilu yang diajukan Prabowo-Sandiaga.

Prabowo-Sandiaga sendiri tidak hadir dalam penetapan presiden dan wakil presiden terpilih, di kantor KPU, Minggu sore.

Salinan surat keputusan KPU diterima oleh Ketua DPP Partai Gerindra Habiburokhman sebagai perwakilan Prabowo-Sandiaga.
