Ma'ruf Amin mengaku, lega setelah melewati proses Pemilihan Presiden 2019, hingga akhirnya ia akan ditetapkan sebagai wakil presiden terpilih oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU).

"Senang, lega," kata Ma'ruf di kediamannya, Jalan Situbondo, Jakarta Pusat, Minggu (30/6/2019).
Ma'ruf merasa, selama proses Pilpres 2019, ia punya banyak beban. Ia mencontohkan, setiap hari selalu mendapat pertanyaan tentang peluangnya memenangkan pilpres. Menurut Ma'ruf, kini pertanyaan itu sudah terjawab.

"Hari ini Insyaallah, sudah terjawab tuntas," ucap Ma'ruf.

Sebelumnya, KPU akan menetapkan presiden dan wakil presiden terpilih melalui rapat pleno terbuka yang dimulai pukul 15.30 WIB di Kantor KPU, Jakarta, pada Minggu (30/6/2019).

Pada rapat pleno tersebut, KPU mengundang masing-masing pasangan calon (paslon) beserta timnya, partai politik, dan lembaga penyelenggara pemilu seperti Badan Pengawas Pemilihan Umum (Bawaslu) dan Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP).

Seperti dilansir dari Antara, rencananya pasangan Joko Widodo-Ma’ruf Amin, dijadwalkan hadir dalam rapat pleno KPU tersebut.

Wakil Sekretaris Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf, Verry Surya Hendrawan mengatakan, rombongan besar Jokowi-Ma’ruf Amin akan dipimpin oleh Ketua TKN, Erick Thohir.

Usai rapat penetapan paslon, KPU akan memberikan kesempatan kepada masing-masing pasangan calon untuk melakukan konferensi pers dan memberikan sambutannya.