Selama ini orang mengenal wilayah Cikarang dan Karawang, Jawa Barat, sebagai kawasan industri. Berbagai perusahaan dari dalam dan luar negeri menanamkan investasi dan mengembangkan bisnisnya di wilayah tersebut.

Menurut catatan, saat ini di Cikarang ada tujuh kawasan industri besar, di antaranya Delta Mas, Delta Silicon, Jababeka, dan MM2100. Kawasan industri itu terdiri dari pabrik otomotif yang memproduksi sekitar 1 juta mobil dan 10 juta sepeda motor setiap tahun, baik untuk pasar domestik maupun mancanegara.

Terdapat juga pabrik lain yang menghasilkan sejumlah produk, misalnya elektronik, peralatan rumah tangga, suku cadang otomotif, farmasi, plastik, makanan dan minuman kecil, serta berbagai macam barang kebutuhan hidup sehari-hari.
Sebelumnya diberitakan KompasProperti (Selasa, 18/7/2017), Ketua Umum Asosiasi Real Estate Broker Indonesia (AREBI) Hartono Sarwono mengatakan, seiring dengan berkembangnya industri, kawasan di sana juga ikut berkembang.

"Banyak orang asing yang bekerja di sana. Market-nya tidak terlalu besar, tapi yang paling banyak pekerja sampai manajernya," ujar Hartono kepada KompasProperti, Senin (17/7/2017).

Menurut Hartono, properti untuk karyawan di wilayah tersebut berkembang pesat. Hal itu yang membuat harga apartemen terus meningkat. Sejumlah pengembang swasta pun melirik Cikarang dan Karawang karena begitu banyaknya pekerja di sana sehingga mereka membutuhkan hunian untuk ditinggali, misalnya apartemen.

Seperti halnya yang dilakukan oleh Lippo Group yang sekarang ini sedang membangun proyek apartemen Meikarta di Cikarang. Di kawasan kota mandiri itu menurut rencana akan dibangun ratusan tower apartemen dengan desain yang bervariasi, ada yang bergaya Eropa, Amerika, Asia, dan ada pula yang bergaya modern.
Tidak sembarangan, Lippo Group juga menggandeng DDG, perusahaan arsitektur ternama, untuk merancang setiap tower. Sebelumnya perusahaan itu dipercaya untuk mendesaian sejumlah proyek hunian di Amerika Serikat, China, dan negara lain di Asia.

Setiap bagian tower tersebut mendapat perhatian detail, baik interior maupun eksterior, termasuk penataan ruang dan barang sesuai luas masing-masing unit apartemen, perencanaan instalasi listrik, air, dan internet, dan banyak lagi.

Sesuai jadwal, Lippo melakukan penutupan atap (topping off) dua tower apartemen di Central Business District (CBD) Meikarta pada akhir Oktober lalu. Tower yang diresmikan itu bernama Irvine Suites dan Westwood Suites. Setiap tower berisi sekitar 450 unit apartemen dan terdiri dari 32 lantai.

"Pembelinya adalah pemakai dan investor karena di daerah sana banyak ekspatriat, yang 65 persen adalah orang Jepang," ucap Jopy Rusli, Chief Marketing Officer Lippo Homes, saat pertemuan dengan wartawan di Jakarta, Kamis (26/10/2017).
Ia mengatakan, para pembeli apartemen di Meikarta kebanyakan adalah investor. Mereka berharap bisa memperoleh keuntungan dari membeli atau menyewakan unit apartemen kepada para pekerja ataupun orang asing di Cikarang.

Kawasan CBD Meikarta juga prospektif, ujar Jopy, karena jumlah orang asing itu akan terus bertambah. Hal ini membuat nilai investasi properti di daerah Cikarang makin potensial.

Sebab, sesuai perhitungan, para ekspatriat ini memberikan pengembalian investasi atau return of investment (ROI) lebih dari 20 persen.
Hal senada juga diungkapkan oleh Presiden Direktur Meikarta Ketut Budi Wijaya. Menurut dia, kehadiran Meikarta tudak hanya untuk kompleks apartemen dan kota mandiri, tetapi juga untuk membantu kelancaran denyut nadi perekonomian nasional.

“Karena itu, kami membangun fasilitas modern kelas dunia di Meikarta, sebuah kota modern yang lengkap dan menjadi manfaat bagi ekonomi nasional. Kehidupan yang akan meningkatkan pereknomian di wilayah sekitarnya," ujar Ketut.
