Berselang dua minggu setelah Vivo V15 melenggang di Indonesia, akhirnya Vivo resmi membawa varian Vivo V15 Pro ke Tanah Air. Vivo V15 Pro diboyong ke Indonesia sebagai salah satu produk yang diandalkan Vivo di Tanah Air di tahun 2019. “V15 Pro menjadi salah satu product milestone Vivo di Indonesia pada tahun ini," ujar Edy Kusuma, General Manager for Brand and Activation Vivo Indonesia di sela acara peluncuran Vivo V15 Pro di Jakarta, Kamis (21/3/2019).
Vivo V15 Pro sendiri merupakan varian lebih canggih dari Vivo V15 versi reguler yang telah lebih dulu diluncurkan pada 6 Maret 2019 lalu. Berbeda dengan versi reguler, Vivo V15 Pro memiliki sejumlah perbedaan dibandingkan versi reguler. Perbedaan tersebut berasal dari aspek dapur pacu, kamera, dan keamanan berbasis biometrik (pemindai sidik jari). Salah satu fitur unggulan Vivo V15 Pro adalah kamera pop-up selfie dengan resolusi 32 megapiksel. Kamera swafoto dengan sensor 32 megapiksel di Vivo V15 Pro ini dapat muncul secara otomatis saat aplikasi kamera dinyalakan dan kembali bersembunyi saat kamera dimatikan.
Layar luas, bingkai tipis Dari segi desain, Vivo V15 Pro memiliki bentang layar seluas 6,39 inci dengan teknologi Ultra FullView Display. Layarnya menggunakan panel Super AMOLED dan memiliki resolusi 1.080 x 2.340 piksel alias Full HD+. Seperti smartphone lain belakangan ini, Vivo V15 Pro memiliki desain bezel-less dengan binkai yang tipis. Desain ini membuat layarnya  memiliki angka rasio screen-to-body sebesar 91,64 persen.
Pada bagian punggung, ponsel ini dibekali dengan tiga kamera, masing-masing dengan resolusi 48 megapiksel (lensa wide, f/1.8), 8 megapiksel (lensa ultra-wide 120 derajat, f/2.4), dan 5 megapiksel yang berfungsi sebagai depth sensor untuk penerapan efek bokeh. Kamera belakang Vivo turut dibekali dengan fitur AI Super Night Mode dan AI Super Wide-Angle untuk mempercantik hasil jepretan. "Ketika menggunakan Super Night Mode, Vivo V15 Pro akan mengambil foto hingga 6-8 kali dan mengambil foto yang paling bagus," ujar Yoga Samiaji, Senior Product Manager Vivo Indonesia, di kesempatan yang sama. “Kamera AI Super wide-angle di ponsel ini juga bisa menangkap gambar dengan bidang pandang hingga seluas 120 derajat," tambahnya.
Pakai Snapdragon, bukan Mediatek Di balik dapur pacu, Vivo V15 Pro bekerja dengan menggunakan chip Snapdragon 675, berbeda dengan varian Vivo V15 reguler yang menggunakan chip Mediatek Helio P70. Vivo V15 Pro juga dibekali dengan fingerprint scanner yang tertanam langsung di dalam layar (in-display fingerprint scanner), berbeda dengan Vivo V15 reguler yang masih menempatkan pemindai sidik jari konvensional di bagian belakang. Untuk urusan daya, ponsel ini pun ditopang baterai berkapasitas 3.700 mAh dan sistem operasi Android 9 Pie dengan lapisan antarmuka Funtouch OS 9.
Di Indonesia, Vivo V15 Pro hadir dengan kontigurasi RAM 6 GB dan storage 128 GB, serta pilihan warna biru dan merah. Untuk harganya sendiri, Vivo V15 Pro dibanderol dengan harga Rp 5.699.000. Peminat ponsel ini bisa mendapatkan Vivo V15 Pro secara offline melalui toko mitra Vivo yang tersebar di seluruh penjuru Indonesia mulai 22 Maret 2019. Sementara penjualan online dilakukan di e-commerce mitra Vivo, JD.id, mulai 22 Maret 2019 pula.