Setelah banyak dinanti Mi Fans Indonesia, akhirnya Redmi merilis ponsel pertamanya setelah lepas dari lini Xiaomi. Redmi Note 7 akhirnya resmi dirilis ke pasar Indonesia, setelah lebih dulu debut di India beberapa waktu lalu. Spesifikasi yang diusung tak jauh berbeda dengan yang ada di China atau India. Layarnya berbentang 6,3 inci dengan rasio aspek 19.5:9 yang mendukung resolusi gambar 2380 x 1080.
Redmi Note 7 menggunakan desain layar dot drop atau takik kecil sebagai rumah kamera depan yang berkonfigurasi 13 megapiksel bukaan f/2.2. Beralih ke sisi punggung, desainnya terkesan "wah" karena lapisan material kaca yang menimbulkan efek mengilap. Baik bagian muka dan punggung sama-sama dilapisi kaca anti-gores Corning Gorilla Glass 5 yang diklaim mampu memperkuat fisik perangkat. Tersemat kamera ganda yang tersusun vertikal di sisi atas kiri. Kamera utama beresolusi 48 megapiksel, dengan lensa berbukaan f/1.8 dan kamera sekunder beresolusi 5 megapiksel berbukaan f/2.4 yang berfungsi sebagai depth sensor. "Dengan peningkatan resolusi Anda bisa menangkap gambar yang lebih jelas dan lebih banyak detail bahkan dari jarak jauh", ujar Steven Shi, Country Head of Xiaomi Indonesia saat acara peluncuran yang digelar di Jakarta, Kamis (21/3/2019). Meski kamera utamanya beresolusi 48 megapiksel, secara default pengaturan kamera akan menjepret gambar beresolusi 12 megapiksel dengan teknik pixel binning. Selain modul kamera, di punggung ponsel ada juga panel pemindai sidik jari yang berbentuk bundar Terdapat slot kartu SIM yang bersifat hybrid, di mana pengguna bisa memilih mau mengisinya dengan dua kartu SIM atau mengorbankan satu slot untuk memperluas besaran memori internal hingga 256 GB.
Diklaim lebih unggul dari Asus, Vivo, dan Samsung Untuk "jeroan", Redmi Note 7 mengandalkan chip Snapdragon 660 dengan clockspeed 2.2 GHz. "Kami menggunakan AnTuTu benchmark untuk mengukur kinerja Redmi Note 7 dan menghasilkan skor 144.441," jelas Steven yang mengklaim Redmi Note 7 mengungguli Asus Pro M2, Vivo V11 Pro, dan Samsung Galaxy A7. Di balik cangkang Redmi Note 7 terbenam baterai 4.000 mAh yang bisa diisi daya dengan Quick Charger 4.0 melalui USB-C.
Namun untuk mendapatkan pengalaman pengisian daya cepat, pengguna harus membeli adaptor dengan fitur Quick Charge ini secara terpisah karena tidak termasuk dalam kemasan. Redmi Note 7 juga masih menggunakan headphone jack 3,5 mm dan IR blaster Untuk sistem operasi, Redmi Note 7 menjalankan Android Pie 9 dan dilapisi antarmuka MIUI 10. Ada tiga warna yang tersedia yakni warna gradasi nebula red, space black, dan neptune blue. Harga Redmi Note 7 sendiri disesuaikan dengan besaran RAM dan memori internal. Untuk varian RAM dan storage 3 GB/32 GB dijual seharga Rp 1.999.000 dan 4 GB/64 GB seharga Rp 2.599.000. Xiaomi menjanjikan garansi hingga 18 bulan.
Redmi Note 7 mulai dijual pada pada 27 Maret 2019 secara offline di Mi Store, Mi.com, dan Lazada. Xiaomi juga akan membuka penjualan di JD.id pada tanggal 28 Maret 2019.