Samsung telah mendatangkan seri Galaxy A20 di Rusia. Masih di benua dan pekan yang sama, kali ini pabrikan asal Korea Selatan itu diketahui telah meluncurkan Galaxy A40 di Belanda. Galaxy A40 merupakan seri pelengkap dari seri Galaxy A30 dan A50 yang telah diperkenalkan lebih dulu beberapa waktu silam.
Sama seperti kedua ponsel tersebut, Galaxy A40 mengusung desain "Infinity-U" atau panel Super AMOLED dengan poni kecil berbentuk tetesan air (waterdrop). Galaxy A40 memiliki bentang layar seluas 5,9 inci dengan resolusi Full HD+ (resolusi 1.080 x 2.340 piksel, aspect ratio 19,5:9). Pada aspek kamera, Galaxy A40 dibekali dua kamera belakang yang masing-masing memiliki sensor 16 megapiksel (bukaan lensa f/2.0) dan 5 megapiksel (bukaan f/2.2, lensa ultra-wide). Dua kamera tersebut juga dibekali oleh sebuah modul LED flash. Sementara di depannya terdapat sebuah kamera swafoto yang diletakkan di poni waterdrop dengan sensor 25 megapiksel (bukaan lensa f/2.0). Dari segi jeroan, Galaxy A40 ditenagai chipset Exynos 7885 dan dipadankan dengan RAM 4 GB serta memori internal 64 GB. Media penyimpanan bisa diperluas dengan kartu micro SD hingga 512 GB. Galaxy A40 ditopang dengan baterai 3.100 mAh dan menjalankan sistem operasi Android Pie 9.0 dengan lapisan antarmuka teranyar dari Samsung, OneUI.
Ada pula sensor pemindai sidik jari yang terletak di punggung ponsel beserta beberapa konektor yang tertanam di Galaxy A40, seperti port USB Type-C dan earphone jack 3.5mm. Galaxy A40 sendiri hadir dengan 4 pilihan warna yaitu Black, Blue, Coral, dan White. Di Belanda, ponsel tersebut dibanderol dengan harga 249 Euro atau sekitar Rp 4 juta. Untuk ketersediaan, ponsel tersebut sudah bisa dipesan di e-commerce asal Belanda, Belsimpel. Belum diketahui apakah Galaxy A40 ini bakal meluncur di beberapa kawasan lain dalam waktu dekat atau tidak. Kita tunggu saja.