Pebalap Repsol Honda, Marc Marquez, mengungkapkan bahwa timnya sangat terobsesi untuk meningkatkan kecepatan motor RC213V.

Marc Marquez menuturkan bahwa tim Repsol Honda sangat ingin menjadi tim dengan motor paling cepat di kelas premier MotoGP.

Maka dari itu, Marquez mengakui bahwa timnya kini sedang berusaha maksimal untuk mengembangkan aspek kecepatan motor Honda.

"Musim dingin kali ini, para kru Honda terobsesi dengan kecepatan maksimal," kata Marc Marquez dikutip BolaSport.com dari Motorsport.

"Saat mereka melihat motor lain menjadi lebih cepat daripada milik kami, mereka tidak akan memberikan toleransi," ujar dia menambahkan.

Pembalap berjulukan Baby Alien itu baru saja kalah dari pembalap tim Mission Winnow Ducati, Andrea Dovizioso.

Pada seri MotoGP Qatar 2019, Marquez kalah duel satu lawan satu di lap terakhir melawan Dovizioso yang membuatnya harus puas menempati urutan kedua.

Para kru tim Repsol Honda pun saat ini sudah sigap melakukan pekerjaan demi melampaui kecepatan dari motor Ducati tersebut.

"Anda punya mesin yang kuat, ada ahli mesin dan peralatan yang bisa digunakan untuk menyelesaikan masalah apapun (demi mengungguli Ducati)," tutur Marquez.

Saat ini Marc Marquez menempati peringkat kedua klasemen sementara MotoGP 2019 dengan raihan 20 poin.

Marc Marquez pun masih memiliki waktu persiapan sebelum turun pada seri kedua MotoGP 2019 yang dijadwalkan berlangsung di Argentina akhir bulan nanti.

MotoGP Argentina 2019 dijadwalkan berlangsung di Autodromo Termas de Rio Hondo pada 29-31 Maret mendatang.
