Meski tampil pada dua ajang berbeda, Ducati (MotoGP) tampaknya harus mengikuti langkah Ferrari(F1) untuk menyamarkan sponsor utama mereka.

Pada musim ini Ducati dan Ferrari memang memiliki berbagai kesamaan yang membuat kedua tim ini begitu identik.

Sama-sama datang dari Italia, kedua tim ini menggunakan warna kebesaran merah dan memiliki sponsor utama Mission Winnow.

Mission Winnow merupakan gerakan inisiasi Philip Morris International yang menunjukkan komitmen mereka terhadap pengembangan inovasi berkelanjutan di masyarakat.

Philip Morris International sendiri adalah perusahaan asal Amerika Serikat yang memproduksi rokok dan olahan tembakau di mana produknya sudah tersebar ke seluruh dunia.

Keterlibatan perusahaan inilah, meski secara tidak langsung, yang bakal menimbulkan masalah bagi Ferrari dan mungkin juga Ducati.

Pada seri pembuka F1 2019 di Australia, 15-17 Maret 2019, Ferrari mengambil langkah tergolong ekstrem dengan menghilangkan logo Mission Winnow.

Logo Mission Winnow yang notabene sponsor utama tim Kuda Jingkrak pada musim ini dihilangkan baik di body mobil SF90, wearpack para pembalap, bahkan pada nama resmi tim.

Hal itu dilakukan lantaran Australia menerapkan aturan yang ketat terhadap pemasangan sponsor dari perusahaan produsen tembakau dalam sebuah event, terutama kegiatan olahraga.

Untuk mengisi slot yang kosong pada bagian wing depan-belakang dan juga wearpack pembalap, Ferrari kemudian memasang tulisan 90 Years.

Karena alasan yang sama, hal serupa tampaknya juga bakal dilakukan oleh Ducati pada dua balapan MotoGP 2019 yang akan mereka lakoni.

Kemungkinan penghilangan logo Mission Winnow tersebut diungkapkan langsung oleh Direktur Olahraga Ducati, Paolo Ciabatti.

Pabrikan asal Borgo Panigale ini tak mau ambil risiko harus terkena sanksi karena memasang logo sponsor utama.

Selain di Australia, Ducati kabarnya juga akan menghilangkan logo Mission Winnow saat tampil di Sirkuit Bugatti, Le Mans, pada GP Prancis.

MotoGP Prancis 2019 sendiri bakal digelar sebagai seri kelima untuk musim ini pada 17-19 Mei mendatang.

Sedangkan MotoGP Australia 2019 baru akan digelar pada 25-27 Oktober (seri ke-17) dan berlangsung di Sirkuit Pihllip Island.
