Menyusul poruduk lainnya, PT Astra Honda Motor (AHM) ikut menyegarkan Supra X 125 FI. Sentuhan sederhana pada sepeda motor yang bermain di segmen bebek ini berupa tampilan desain kombinasi warna stripe baru. Dengan balutan stripe yang memiliki aksen grafis berjuluk chequrered flag tajam dan minimalis diklaim membuat karakternya terlihat lebih sporty. Direktur Marketing AHM Thomas Wijaya, mengatakan, Supra X 125 FI merupakan pilihan bebek terbaik bagi konsumen yang menginginkan motor tangguh dan kaya dengan beragam fitur. “Pasar motor bebek sebagai salah satu segmen penting kami. Penyegaran pada Honda Supra X 125 FI ini diharapkan mampu mengakomodasi keinginan konsumen pecinta sepeda motor bebek untuk memiliki sepeda motor yang tangguh dalam menemani aktivitas sehari-hari,” ujar Thomas dalam keterangan resmminya, Sabtu (9/2/2019).
Honda Supra X 125 FI mengusung mesin 125cc 4 langkah SOCH. Dilengkapi dengan teknologi Programmed Fuel Injection (PGM-FI), Honda mengklaim konsumsi bahan bakar bebek ini bisa mencapai 57,2 kpl berdasarkan pengetesan internal perusahaan.
Soal fitur, bebek ini juga cukup memiliki banyak kelebihan. Mulai dari dual keen winker dan position light yang dilengkapi dengan garis reflektor stylish, tampil tajam pada lampu belakang dengan penyematan LED, odometer, Malfunction Indicator Lamp (MIL), indikator bahan bakar, soket pengisian baterai, foldable hook, dan beragam lainnya.  Dengan "baju baru", Honda memasarkan Supra X 125 FI untuk tipe CW sebesar Rp. 18.100.000 dengan pilihan warna Quantum Matte Black dan Energetic Red. Sementara tipe SW yang hadir dengan warna Energitic Red dipasarkan dengan harga Rp. 17.050.000.