Mengikuti perkembangan tren warna doff, Suzuki Indomobil Sales (SIS) ikutan merilis GSX-R150 dengan kelir matt edition. Kehadiran warna ini pun diklaim menjadi bagian dari penyegaran secara visual yang menambah pilihan bagi calon konsumennya. Untuk kelir yang digunakan pada Suzuki GSX-R150 Matt Summer Red. Department Head of Sales & Marketing 2W PT. SIS Yohan Yahya, mengatakan dengan karakter warna baru tersebut membuat aura sporty makin kental terasa, bahkan bagi penggunanya. “Kami menghadirkan kembali pilihan styling baru pada Suzuki GSX-R150 dengan konsep matt edition agar tetap terus mengikuti perkembangan tren dan lifestyle anak muda yang cepat berubah dan semakin lebih baik,” ucap Yohan dalam keterangan resminya, Senin (4/3/2019).
Selain warna baru, Suzuki juga ikut memberikan sentuhan baru pada GSX-R150 matt edition sebagai komponen spesial. Mulai dari single seat cover sewarna dengan bodi yang dapat diperoleh sebagai tambahan aksesoris, emblem krom GSX-R bermaterial halus, serta wheel rim decals.
Suzuki melepas GSX-R150 matt edition dengah harga Rp 30.900.000. Harga tersebut diakui Yohan merupakan banderol yang paling terjangkau di kelas motor sport 150 cc. “Suzuki tetap menghadirkan GSX-R150 sebagai pilihan yang paling mudah dan lebih terjangkau agar semakin banyak publik yang bisa ikut bergabung merasakan kualitas terbaik,” kata Yohan.