PT Astra Honda Motor ( AHM) menyegarkan tampilan Scoopy, melalui grafis, stripe, serta pilihan warna bodi baru. Secara total memiliki tujuh pilihan warna yang diklaim mampu menjadikan skutik tersebut terlihat lebih sporty dan stylish. Varian stylish hadir dengan tampilan stripe elegan berkelas dengan menonjolkan garis minimalis dilengkapi tulisan stylish di sisi bodi motor, sebagai ciri khas dari model ini. Tipe ini memilki 4 pilihan warna, dengan kelir terbaru yakni Stylish matte brown. Pilihan warna yang telah ada sebelumnya, seperti Stylish white, Stylish black, dan Stylish matte red. Sementara varian sporty hadir dengan desain stripe yang lebih sporty melalui tampilan grafis parametrik. Tipe ini tersedia dalam 3 varian warna, yaitu Sporty White, Sporty Red, dan Sporty Black.
"Kehadiran New Honda Scoopy diharapkan `dapat memberikan rasa bangga bagi pengendara yang menyukai gaya hidup sebagai trendsetter di kalangannya," kata Thomas Wijaya, Direktur Pemasaran AHM dalam siaran resmi, Kamis (21/2/2019). Seluruh pilihan varian Scoopy itu dibanderol Rp 18.525.000 on the road DKI Jakarta dan sekitarnya.
Secara fitur keamanan, sudah tersemat Anti-theft alarm serta answer back system memudahkan pengendara mencari lokasi parkir kendaraan. Sisi console box depan kendaraan disediakan Power Charger yang dapat digunakan oleh pengendara dalam mengisi baterai ponsel. Kombinasi digital panel meter yang menampilkan odometer dan indikator bahan bakar serta fitur baru ECO indicator yang mendukung upaya pengendara untuk menghemat bahan bakar.