Casey Stoner pernah menjalani duel bersejarah melawan Valentino Rossi saat masih aktif sebagai pembalap MotoGP.

Casey Stoner dan Valentino Rossi terlibat persaingan sengit satu lawan satu untuk memperebutkan posisi pertama pada MotoGP Amerika Serikat di musim 2008.

Pada sesi balapan yang digelar di Sirkuit Laguna Seca tahun 2008 lalu, Casey Stoner akhirnya harus menyerah di seri tersebut.

Pembalap asal Australia itu kalah dari Rossi lantaran terjatuh di tikungan terakhir Sirkuit Laguna Seca pada lap terakhir.

Akhirnya, Rossi pun dipastikan menjadi pemenang dan Stoner berhasil finis di posisi kedua, meskipun sempat terjatuh.

Duel tersebut pun disebut-sebut berbagai kalangan menjadi salah satu persaingan paling bersejarah di kelas premier MotoGP.

Mengingat peristiwa tersebut, Casey Stoner tak menampik bahwa duelnya melawan Valentino Rossi merupakan hal terbaik yang pernah dia jalani.

"Sejujurnya, saya pikir momen itu adalah hal terbaik yang pernah terjadi kepada saya," kata Stoner yang dikutip BolaSport.com dari Daily Star.

"Jika saya tidak pernah melewati momen tersebut dan memahami sedikit banyak situasinya, maka saya tidak akan menjadi kuat seperti saat saya mengakhiri karier saya," tutur dia.

Stoner lebih lanjut mengungkapkan bahwa peristiwa duel satu lawan satu melawan Rossi sudah mengubah kehidupannya sebagai seorang pembalap.

"Saya rasa momen itu mengubah saya. Momen itu pada dasarnya sudah membuat saya memahami dunia ini, paddock ini, apa yang saya perlukan untuk sukses di balapan, dan bagaimana mengatasi hal-hal itu," ujar Stoner.

"Sejak saat itu saya tak pernah membiarkan momen (kalah duel satu lawan satu) tersebut terjadi lagi. Itu adalah momen penting dalam karier saya dan itulah yang membuat langkah saya maju," kata dia.

Setelah seri MotoGP Amerika Serikat 2008 berakhir, Casey Stoner mengaku bahwa dia baru pertama kali mendapat perlawanan sengit dari pembalap lain.

Casey Stoner saat itu merasa bahwa Valentino Rossi sudah berhasil mengalahkannya dengan penampilan agresif.

Di sisi lain, kemenangan Valentino Rossi di Sirkuit Laguna Seca musim 2008 merupakan kemenangan pertamanya sekaligus yang terakhir.

Hal tersebut dikarenakan Rossi tak pernah menang lagi dalam lima seri berikutnya yang digelar di sirkuit tersebut.

Kini, Casey Stoner sudah pensiun, tetapi Valentino Rossi masih aktif sebagai pembalap MotoGP.
