Yamaha menyegarkan tampilan Mio S, dengan menghadirkan lima warna baru untuk konsumen di Indonesia. Kini pilihannya, yaitu Magnificent Cyan, Mesmerize Pink, Mighty Black, Mysterious Red, dan Marvelous Blue. "Perpaduan dua warna ini kembali lagi dilakukan untuk memberikan tampilan baru yang unik dan segar serta menyesuaikan karakter dan kebutuhan generasi masa kini yang senang tampil beda," kata Yordan Satriadi, Deputy GM Marketing PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing ( YIMM) dalam siaran resmi, Selasa (12/3/2019).
Yordan melanjutkan, Mio S kini tampil lebih modern dengan lampu LED. Selain itu, sudah menggunakan ban tubeless dengan tapak yang lebih lebar.
Bahkan sudah tersedia fitur answer back system untuk mempermudah pengguna menemukan lokasi motor dan juga telah memiliki lampu hazard yang biasanya hanya terdapat pada motor kelas premium. Sektor jantung pacu masih tetap dibekali mesin berteknologi bluecore 125 cc. Bukan hanya itu, skutik ini juga memiliki kapasitas tangki bensin 4,2 liter, dan paling penting mengenai harga, yaitu Rp 16.360.000 on the road DKI Jakarta. Mio sendiri pertama kali diperkenalkan melalui Mio Sporty pada 2004, selanjutnya hadir Mio J pada 2011, Mio GT pada 2012, Mio M3 pada 2015, dan tahun selanjutnya muncul Mio Z.