Setelah Scoopy, kini PT Astra Honda Motor (AHM) kembali menyegarkan penampilan Honda CB150 Verza. Visualisasinya diklaim jauh lebih macho berkat adanya penyematan stripping dan kelir baru. Untuk CB150 Verza tipe Cast Wheel mendapatkan warna baru, yakni Macho Matte Black yang ditemani dengan dua warna lain, yakni Masculine Black dan Bold Red. Sementara untuk versi jari-jarinya hanya kelir Masculine Black. Warna baru tersebut dihadirkan dengan sentuhan stripping yang merepresentasikan kesan berani serta tegas. Stiker baru ini tersemat mulai dari bagian tangki bawah hingga sektor shroud, dan disempurnakan lagi dengan penggunaan stripping pada bodi bagian samping belakang.
Direktur Pemasaran AHM Thomas Wijaya, mengatakan pilihan warna dan stripping baru makin memperkuat karakter desain Verza yang memiliki konsep tangguh, maskulin, tapi tetap kompak guna mendukung gaya hidup di segala aktivitas harian konsumen.
"New Honda CB150 Verza adalah perwujudan komitmen kami untuk menghadirkan sepeda motor sport yang dapatmenemani kegiatan sehari-hari. Kami yakin penyegaran dan pembaruan Honda CB150 Verza ini akan semakin memberikan kebanggaan dan kepercayaan diri para pemiliknya,” ujar Thomas dalam siaran resminya, Rabu (27/2/2019). Dengan hadirnya sentuhan baru pada motor berkubikasi 150 cc ini, AHM membanderolnya sebesar Rp 20.050.000 untuk tipe Cast Wheel, dan Rp 19.400.000 untuk model yang menggunakan pelek jari-jari.
