Mantan Ketua Umum Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI) Erwin Aksa Mahmud memutuskan untuk mendukung pasangan Prabowo-Sandiaga di Pilpres 2019.

Keputusan Erwin Aksa mendukung Prabowo-Sandiaga di Pilpres 2019 itu harus membuatnya mundur dari kepengurusan Partai Golkar.

Seperti diketahui bahwa Erwin Aksa sebelumnya sempat menjabat sebagai Ketua Bidang Koperasi dan UK M DPP Partai Golkar.

Namun, seiring dengan dukungannnya terhadap Prabowo-Sandiaga, DPP Partai Golkar mengambil sikap dengan memberhentikan Erwin Aksa dari jabatannya.

Kini, Erwin Aksa telah terang-terangan mengajak pendukung Prabowo-Sandiaga untuk berjuang memenangkan pasangan tersebut di Pilpres 2019.

Hal tersebut diungkapkan Erwin Aksa dalam acara deklarasi dukungan Aliansi Pengusaha Nasional di Djakarta Theater Ballroom, Jakarta Pusat, Kamis (21/3/2019) kemarin.

"Sahabat-sahabat Prabowo-Sandi, untuk bisa berjuang bersama-sama di seluruh Indonesia, untuk bisa menyakinkan bangsa ini, meyakinkan rakyat, agar memilih pada tanggal 17 April nanti, memilih nomor 02," kata Erwin seperti dikutip dari Kompas.com.

Dukungan Erwin Aksa terhadap Prabowo-Sandiaga Uno itu pun rupanya menuai perhatian banyak pihak.

Pengamat Politik Rocky Gerung bahkan ikut berkomentar terkait sikap politik Erwin Aksa yang juga merupakan keponakan dari Wapres Jusuf Kalla.

Rocky Gerung turut memberikan tanggapannya terkait dukungan Erwin Aksa pada Pilpres 2019 ini
