Calon Presiden Nomor Urut 01, Jokowi mendapatkan dukungan dari 10.000 pengusaha yang mendeklarasikan dukungan terhadap pasangan Jokowi-Ma'ruf Amin, Kamis (21/3/2019) malam di Istora Senayan.

Acara deklarasi berlangsung meriah.

Para pengusaha yang hadir menyerukan bersama dukungan bagi Jokow-Ma'ruf Amin agar kembali memimpin Bangsa Indonesia.

Usai pembacaan deklarasi, secara simbolik perwakilan pengusaha memberikan helm proyek berwarna putih kepada Jokowi?.

Di helm tersebut tertera tulisan : Kerjo, singkatan dari Pengusaha Pekerja Pro Jokowi.

?Jokowi pun langsung menerima helm dan menggunakannya.

Tidak hanya helm, Jokowi juga diminta menarik tuas layaknya mengoperasikan mesin industri sebagai pertanda para pengusaha siap bekerja ?memenangkan Jokowi-Ma'ruf Amin.

Dalam sambutannya Haryadi perwakilan dari pengusaha? pendukung Jokowi menyampaikan selama ini belum ada pengusaha yang terang-terangan menyatakan dukungan bagi seorang calon presiden.

"Kami pengusaha berasal dari beragam ?jenis usaha baik besar maupun kecil. Selama ini cukup sulit pengusaha memberikan dukungan politik secara terbuka karena khawatir mengandung risiko politik. Tapi kami berani dan tegas menyatakan mendukung Bapak Jokowi," ungkap Haryadi.

Dalam kesempatan itu, Haryadi juga mengungkapkan alasan para pengusaha mendukung Jokowi, karena bersih dari perkara hukum.

Jokowi juga dinilai punya komitmen yang kuat pada penegakkan dan kepastian hukum.

"?10 ribu pengusaha bersatu, menang, menang, menang. Jokowi menang Amin. Kami imbau seluruh pengusaha mari bersatu menangkan Jokowi-Ma'ruf Amin. Gunakan hak pilih, jangan sampai ada golput diantara kita," katanya.
