Sekjen Partai Gerindra Ahmad Muzani menuturkan bahwa pasangan calon nomor urut 02 Prabowo Subianto-Sandiaga Uno akan menggelar pertemuan dengan ketua umum partai politik, ulama dan tokoh nasional sebelum pelaksanaan kampanye rapat umum.

Pertemuan tersebut akan digelar di kediaman Prabowo, Jalan Kertanegara, Jakarta Selatan, Sabtu (23/3/2019) malam.

"Tanggal 23 malam Pak Pabowo, Sandi, akan mengumpulkan pimpinan partai koalisi, para ulama dan tokoh nasional untuk berkumpul berdoa, sambil mendengarkan nasehat dan wejangan mereka sebelum kampanye terbuka dimulai," ujar Muzani di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Kamis (21/3/2019).

Pertemuan digelar satu hari sebelum kampanye rapat umum dimulai.

Menurut Muzani, Prabowo akan mengawali kampaye di kota Makassar pada, minggu (24/3/2019).

Sementara Sandiaga akan memulai kampanye di Provinsi Jawa Tengah.

"Keduanya akan bertemu di titik-titik tertentu dan kampanye ini akan kita jadikan sebagai sebuah pesta bagi lebaran rakyat di setiap kampanye," kata Muzani.

"Kesederhanaan dan kesejajaran akan menjadi ciri dalam kampanye kita," ucapnya.

Sebelumnya, Komisi Pemilihan Umum (KPU) telah melakukan pengundian zonasi kampanye untuk rapat umum peserta Pemilu 2019.

Pengundian dilakukan pada Rabu (6/3/2019) di Kantor KPU, Menteng, Jakarta Pusat.

Kampanye akan berlangsung mulai 24 Maret hingga 13 April 2019.