Direktorat Lalu Lintas Polda Metro Jaya menyiapkan rekayasa lalu lintas saat pertandingan lanjutan Liga 1 2019, Persija Jakarta vs Persib Bandung.  Berdasarkan jadwal Liga 1 2019, Persija vs Persib akan diselenggarakan di Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK), Rabu (10/7/2019) pukul 15.30 WIB.  Pada pengalihan arus ini, kepolisian menutup arus lalu lintas di kawasan SUGBK dan sekitarnya, meliputi Jalan Asia Afrika hingga Gerbang Pemuda.
Berikut pengalihan arus tersebut: 1. Kendaraan dari arah Semanggi diarahkan lurus ke arah Slipi. 2. Kendaraan dari arah Slipi diarahkan lurus ke arah Semanggi. Tidak ada yang menuju layang Landogi ke arah Jalan Gerbang Pemuda. 3. Kendaraan dari arah Bundaran Senayan diarahkan lurus ke arah Semanggi. 4. Arus lalin dari Jalan Mustopo yang menuju ke arah Jalan Asia Afrika dibelokkan ke kanan menuju Jalan Hang Tuah Raya. 5. Kendaraan dari arah Jalan Patal Senayan 1 menuju arah Jalan Asia Afrika dibelokkan ke kiri Jalan Tentara Pelajar. 6. Kendaraan dari Jalan Tentara Pelajar yang menuju Jalan Patal Senayan diluruskan ke arah Jalan Permata Hijau. 7. Kendaraan dari arah Manggala Wanabakti diluruskan ke arah Jalan Tentara Pelajar.
Manfaatkan transportasi umum 
Karena adanya pengalihan arus, calon penonton laga Persija vs Persib yang sudah memegang tiket dapat menuju SUGBK dengan transportasi umum. Pilihan bagi mereka yang akan menonton bisa dengan MRT, transjakarta, ataupun KRL. Jika naik MRT, calon penonton dapat turun di Halte Istora. Setelah itu, calon penonton tinggal berjalan kaki sekitar 15 menit ke SUGBK. Jika menggunakan transjakarta, calon penonton dapat menggunakan layanan koridor 1 (Blok M-Kota) dengan turun di Halte GBK ataupun Polda. Bila menggunakan transjakarta koridor 9 (Pluit-Pinang Ranti), calon penonton dapat turun di Halte JCC. Untuk calon penonton yang datang dari arah luar Jakarta dengan KRL, bisa turun di Stasiun Palmerah. Polisi juga menyiapkan kantong parkir untuk bus-bus yang mengangkut suporter Persija Jakarta alias JakMania menuju SUGBK saat menyaksikan laga itu.
Berikut kantong parkir yang disediakan untuk para suporter:  1. Sepanjang Jalan Asia Afrika satu lajur paling kiri (TL Asia Afrika sampai GBK area). 2. Sepanjang Jalan Gatot Subroto satu lajur paling kiri (dari Pulau Dua sampai Manggala Wanabakti). 3. Jalan Gatot Subroto satu lajur paling kiri (depan BPK sampai layang Ladokgi).
4. Jalan Tentara Pelajar satu lajur paling kiri (dari TL Palmerah sampai dengan layang Permata Hijau). 5. Jalan Tentara Pelajar satu lajur paling kiri (Jalan Patal Senayan sampai Jalan Asia Afrika).   
Persija Jakarta saat ini berada di posisi ke-14 klasemen Liga 1 dengan koleksi 5 poin dari 5 pertandingan. Persib Bandung berada satu anak tangga di atasnya dengan raihan 6 angka dari 6 laga. Duel Persija Jakarta vs Persib Bandung ini akan ditayangkan di Indosiar dengan jadwal siaran langsung kickoff pada pukul 15.30 WIB. Selain lewat layar kaca, pertandingan ini juga bisa disaksikan secara live streaming.
