Dari sisi usia, penyerang Barito Putera Samsul Arif Munip jelas lebih muda
dibandingkan dengan gelandang Persebaya Surabaya, Fandi Eko Utomo.
Namun, Samsul dengan berseloroh menyebut Fandi Eko sebagai pemain idolanya.
Samsul Arif bertemu dengan Fandi Eko saat Barito Putera melawan Persebaya pada
pekan ketujuh Liga 1 2019 di Stadion Gelora Bung Tomo Surabaya, Selasa (9/7/2019).
Pertandingan Persebaya vs Barito Putera itu berakhir dengan skor imbang 2-2.
Sebelum laga itu, Samsul Arif dan Fandi Eko beberapa kali terlibat duel sebagai lawan di lapangan.
Namun, begitu laga usai, mereka tampak akrab dan saling bertukar jersey.
Bahkan, Samsul menyebut Fandi sebagai pemain idolanya.
"Fandi Eko teman saya dari Persela dulu. Idola saya [sambil tertawa], teman baik saya dia.
Semoga sukses bersama Persebaya, bisa kembali ke timnas senior," ucap Samsul Arif kepada Kompas.com.
Samsul Arif dan Fandi Eko pernah menjadi rekan satu tim di Persela pada tahun 2009 hingga 2010.
Bahkan, dalam penuturan Fandi Eko, mereka kerap dipasangkan satu kamar saat masih di Persela.
"Samsul Arif adalah senior saya dulu di Persela.
Saat itu adalah musim pertama saya di Persela dan saya berada di kamar yang sama dengan Samsul.
Dia panggil saya, Fandi ayo tukar kostum ya," tutur Fandi.
Fandi Eko mengaku punya kesan yang baik dengan sang senior.
Bagi pemain berusia 28 tahun itu, Samsul adalah sosok yang baik.
Pemain asal Bojonegoro tersebut sering membantu Fandi Eko untuk jadi pemain lebih baik.
"Samsul orangnya suka membantu pemain yang lebih junior untuk berkembang.
Dulu saya banyak diarahkan oleh Samsul. Dia juga sering mengajak saya nonkrong bareng," ucap Fandi Eko.
