Bobotoh mensyukuri keberhasilan Persib Bandung mencuri satu poin saat berhadapan dengan Persija Jakarta pada pekan kedelapan Liga 1 2019. Dalam pertandingan yang berlangsung di Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK), Jakarta, Rabu (10/7/2019), Persib memaksa Persija mengakhiri laga dengan hasil imbang 1-1. Ketua Harian Viking Persib Club (VPC), Rudi Boseng, mengapresiasi perjuangan Esteban Vizcarra dkk dalam pertandingan tersebut. Menurut Boseng, para pemain Persib tampil spartan dan menunjukkan semangat pantang menyerah. Persib lebih dulu tertinggal dari Persija lewat gol Marko Simic pada menit ke-75. Namun, Persib akhirnya bisa membalas melalui Artur Gevorkyan di menit ke-91. "Alhamdulillah, tadi motivasi pemain sangat luar biasa walaupun sempat keteteran. Di babak pertama, kami kalah di lini tengah. Tapi berkat perjuangan keras pemain. Secara keseluruhan saya puas," kata Boseng saat ditemui seusai acara nonton bareng Bobotoh, di Lapangan Gasibu, Kota Bandung, rabu (10/7/2019).
Boseng melanjutkan, permainan yang ditunjukkan Persib di laga melawan Persija sangat berbeda dengan dua laga sebelumnya menghadapi Bhayangkara FC dan Persebaya Surabaya. Diakui Boseng, dalam dua laga yang berakhir dengan kekalahan untuk Persib itu, performa para pemain menurun. Namun, performa Persib bisa kembali meningkat saat menahan imbang Persija. Boseng melanjutkan, hasil imbang dengan Persija menjadi modal bagus bagi Persib untuk menghadapi laga berikutnya, melawan Kalteng Putra FC pada 16 Juli mendatang, di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung. "Jujur, dua pertandingan kemarin, Persib sangat turun penampilannya. Tapi sekarang, kami lihat pemain sangat luar biasa perjuangannya. Saya optimistis, ini modal untuk pertandingan berikutnya, mental pemain bangkit lagi," tutur dia.
Hasil imbang membuat Persib berada satu strip di atas Persija dengan koleksi 7 poin. Maung Bandung mencatatkan satu kemenangan, empat hasil imbang dan dua kali kalah dari tujuh laga Liga 1 2019.
Adapun pertandingan penutup untuk jadwal Liga 1 Rabu ini adalah Borneo FC vs PSIS Semarang. Duel Borneo FC vs PSIS Semarang di Stadion Segiri, Samarinda, itu akan dilangsungkan pada malam hari. Sebelum laga Persija Jakarta vs Persib Bandung berakhir, PSIS Semarang berada di posisi ke-6 klasemen Liga 1. Tim berjulukan Mahesa Jenar itu mengumpulkan 11 poin dari 7 pertandingan. Adapun Borneo FC di posisi ke-11 dengan koleksi 7 poin dari 5 pertandingan. Jadwal siaran langsung untuk laga tersebut adalah pada pukul 18.30 WIB di O Channel. Selain lewat layar kaca, pertandingan tersebut juga bisa disaksikan secara live streaming.
