Jumlah penonton yang hadir dalam laga Persija Jakarta vs Persib Bandung melebihi jumlah penonton di final Liga Champions 2018-2019. Laga lanjutan Liga 1 antara Persija vs Persib berlangsung di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, Rabu (10/7/2019). Berdasarkan pengumuman yang disampaikan panitia penyelenggara pertandingan, jumlah penonton di stadion mencapai 70.136 orang. Kapasitas maksimal SUGBK tercatat mencapai sekitar 78.000 tempat duduk. Namun, Panpel Persija tak menyediakan tiket mencapai kapasitas maksimal. Jumlah ini tak cuma menjadi rekor baru jumlah penonton di Liga 1 2019, tapi juga mengalahkan jumlah penonton final Liga Champions antara Liverpool vs Tottenham Hotspur pada 1 Juni yang lalu. Ketika itu, ada 63.272 penonton yang memadati Stadion Wanda Metropolitano, Madrid. Kapasitas maksimal stadion tercatat mencapai 67.829 tempat duduk.
Jumlah penonton laga Persija vs Persib yang mencapai 70.136 tercatat lebih banyak dari tiga laga Macan Kemayoran di SUGBK musim lalu. Jumlah penonton di laga ini bahkan lebih banyak dibandingkan dengan saat Persija mengalahkan Mitra Kukar pada pekan terakhir yang memastikan mereka menjadi juara Liga 1 2018. Ketika itu, ada 68.873 penonton yang memadati SUGBK. Dua laga Persija lainnya di SUGBK musim lalu juga tidak sebanyak di laga kali ini, yakni masing-masing melawan Persela Lamongan (60.590) dan Arema FC (62.273). Tak cuma itu, jumlah penonton laga Persija vs Persib kali ini lebih banyak dibanding saat kedua tim bertemu kali terakhir di tempat yang sama lima tahun lalu.
Ketika itu, tercatat ada 66.143 penonton yang hadir saat laga Persija vs Persib di SUGBK pada pada 10 Agustus 2014. 
