Laga big match antara Persija Jakarta vs Persib Bandung sudah rampung digelar. Pada laga yang dihelat di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Rabu (10/7/2019) sore WIB, Persija dan Persib bermain imbang 1-1. Persija mampu unggul terlebih dahulu lewat sundulan Marko Simic pada menit ke-75 seusai memanfaatkan sepak pojok Riko Simanjuntak.
Sementara itu, tim tamu berhasil membalas lewat kaki Artur Gevorkyan (90+1') setelah terjadi kemelut di depan gawang Persija.
Dengan hasil ini, Persija masih tertahan di posisi ke-13 klasemen sementara dengan raihan 6 poin. Tim berjulukan Macan Kemayoran itu mengoleksi satu kemenangan, tiga hasil imbang dan dua kekalahan dari enam laga yang sudah dijalani. Hingga saat ini, Persija masih belum terkalahkan sejak ditangani Julio Banuelos. Menggantikan Ivan Kolev yang mengundurkan diri per 3 Juni 2019, pelatih asal Spanyol itu mencatatkan dua kemenangan dan dua hasil imbang bersama Persija di Liga 1 2019. Pada laga selanjutnya, Julio Banuelos akan mendapat tantangan berat kala bertandang ke markas peringkat kedua klasemen sementara, PS Tira Persikabo, pada 16 Juli 2019.
Sementara itu, hasil imbang membuat Persib berada satu strip di atas Persija dengan koleksi 7 poin. Maung Bandung mencatatkan satu kemenangan, empat hasil imbang dan dua kali kalah dari tujuh laga Liga 1 2019.
