Laga yang mempertemukan Persija Jakarta vs Persib Bandung hampir dipastikan memecahkan rekor jumlah penonton Liga 1 2019. Pertandingan antara Persija vs Persib akan berlangsung di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta pada Rabu (10/7/2019) mulai pukul 15.30 WIB. Panitia pertandingan Persija va Persib menyiapkan 68.750 lembar tiket. Jumlah tersebut memang tidak mencapai kapasitas maksimal SUGBK yang mencapai sekitar 78.000 tempat duduk. Sebab, panpel laga Persija vs Persib akan menyalurkan sisa kouta tiket ke beberapa pihak, seperti sponsor dan relasi lainnya.
Meski demikan, jumlah tiket yang disediakan di laga Persija vs Persib lebih besar dari kapasitas stadion manapun di Liga 1. Hingga berita ini ditulis, dilaporkan sudah 56.700 tiket laga Persija vs Persib yang terjual.  Jika penonton yang datang sama dengan jumlah tiket terjual, maka pertandingan Persija vs Persib menjadi laga dengan rekor penonton terbanyak. Sepanjang Liga 1 2019, jumlah penonton terbanyak terjadi saat laga Persebaya Surabaya vs Persib Bandung di Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya, Jumat (5/7/2019). Laga Persebaya vs Persib tercatat dihadiri 50.000 penonton, alias sama dengan kapasitas stadion. Tiket laga Persija vs Persib terdiri atas bebedapa kategori.
Kategori 2 dan 3 didistribusikan ke tiap-tiap koordinator wilayah. Sementara itu, untuk kategori VVIP, VIP dan 1 dijual secara online.
Tak ada sama sekali kegiatan penjualan tiket laga Persija vs Persib di lokasi pertandingan. Panpel hanya menyediakan penukaran voucher tiket online di Lapangan Blok S di area SUGBK. Pihak Persija sudah mengimbau agar penonton yang tak kebagian tiket agar tidak dapat ke SUGBK. Tujuannya mencegah penumpukan jumlah orang. Apalagi, panpel juga tidak menyiapkan layar besar. Hal ini sesuai dengan arahan pihak kepolisan.
Berdasarkan jadwal Liga 1 yang disusun LIB, kedua tim akan bermain pada pukul 15.30 WIB. Jadwal pertandingan dimainkan pada sore hari salah satunya adalah antisipasi keamanan. Persija Jakarta saat ini berada di posisi ke-14 klasemen Liga 1 dengan koleksi 5 poin dari 5 pertandingan. Persib Bandung berada satu anak tangga di atasnya dengan raihan 6 angka dari 6 laga. Duel Persija Jakarta vs Persib Bandung ini akan ditayangkan di Indosiar dengan jadwal siaran langsung kickoff pada pukul 15.30 WIB. Selain lewat layar kaca, pertandingan ini juga bisa disaksikan secara live streaming.