Pada awal musim 2019 lalu, ada empat pemain yang diinginkan Bonek untuk membela Persebaya Persebaya. Empat pemain itu adalah M Taufiq, Andik Vermansah, Evan Dimas Darmono, dan Hansamu Yama Pranata. Dari empat pemain tersebut, hanya ada satu yang benar-benar bergabung dengan Bajul Ijo, yakni Hansamu Yama. Sementara itu, tiga pemain lainnya memilih bergabung dengan klub lain. Taufiq bertahan di Bali United. Andik merapat ke Madura United, sedangkan Evan Dimas ke Barito Putera. Namun, sebuah momen menarik terjadi pada Selasa (9/7/2019) kemarin. Evan Dimas memakai jersey Persebaya di Stadion Gelora Bung Tomo. Nomor punggung jersey itu adalah  6. Akan tetapi, jersey itu bertuliskan nama Misbakus S, bukan Evan Dimas. Evan Dimas baru saja memperkuat Barito Putera yang berjumpa Persebaya pada laga Liga 1 2019 di Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya.
Begitu laga usai, Evan menghampiri pemain Persebaya, Misbakus Solikin. Mereka adalah teman lama, sama-sama pernah bermain di kompetisi internal Persebaya. Evan dan Misbakus pun langsung bertukar jersey seusai pertandingan. "Sebelumnya tidak ada janjian. Dari dulu kalau bertemu memang ingin tukar jersey. Ini pertama kali lawan Barito Putera dan bertemu Evan Dimas," ucap Misbakus Solikin kepada Kompas.com. "Ketemu terakhir, saat kompetisi internal bertahun-tahun yang lalu. Saya di dulunya bermain dan Al Rayan dan Evan Dimas di Mitra Surabaya," kenang mantan pemain Persatu Tuban tersebut. Meskipun sudah lama tidak bermain bersama, Misbakus mengaku selalu menjalan kontak dengan Evan Dimas. Sebagai rekan lama, Misbakus tidak menampik ingin melihat Evan Dimas bermain di Persebaya bersamanya di masa depan.
"Pastinya berharap Evan Dimas ke sini karena saya tahu dia kepengin ke sini ya. Tidak tahu tidak jadi ke sini, maksudnya tidak mau ikut campur urusan mereka," kata dia. Menarik jika nantinya Evan Dimas bermain di Persebaya. Siapa yang akan memakai nomor punggung 6? Sebab, Misbakus, sama seperti Evan Dimas, selama ini juga sudah kental dengan ciri khas memakai nomor punggung 6.
