Satu jam sebelum pertandingan antara Persebaya Surabaya vs Barito Putera di Stadion Gelora Bung Tomo, Selasa (9/7/2019), nama striker Amido Balde masih tercantum pada susunan pemain.    Namun sebelum pertandingan digelar, nama striker berusia 28 tahun ini tiba-tiba menghilang dari daftar susunan pemain. Posisi Amido Balde digantikan oleh Osvaldo Haay.   Pelatih Persebaya Surabaya, Djajang Nurdjaman, mengaku tak menduga kondisi Balde menurun jelang pertandingan digelar.   Saat pemanasan, bekas striker Glasgow Celtic ini tiba tiba mengeluh ada gangguan kesehatan.   "Kondisinya tadi sangat diluar dugaan sebab dia ditempatkan di line up. Tapi ketika dia pemanasan ada gangguan kesehatan sehingga sangat tidak mungkin dia bermain bola," ucapnya.
Pelatih berusia 60 tahun ini menduga Balde sudah merasakan sakit sejak persiapan tim. Namun Balde punya keinginan kuat untuk terus bermain.    "Tetapi akhirnya tidak bisa karena dia demam dan agak pusing kepalanya," paparnya.   Namun Djajang menyanggah absennya Balde membuat pola yang disiapkan Persebaya berantakan.    Osvaldo Haay yang disiapkan menjadi pengganti juga sudah disiapkan saat latihan.    "Karena kondisi tadi akhirnya saya putuskan Osvaldo gantikan Balde. Tak ada masalah sebenarnya karena dalam latihan juga seperti itu," tuturnya.   Amido Balde memang dalam performa yang meningkat. Dalam dua pertandingan terakhir, dia mampu menciptakan empat gol. Saat melawan Persib Bandung, Balde mencetak hattrick yang kemudian membuatnya terpilih sebagai pemain terbaik pekan ketujuh kompetisi Liga 1. 