Laga big match Persija Jakarta vs Persib Bandung tersaji dalam lanjutan pekan kedelapan Liga 1 2019. Laga yang berlangsung di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Rabu (10/7/2019) sore WIB, itu diprediksi bakal panas mengingat sengitnya rivalitas kedua tim. Jelang pertandingan Persija vs Persib, Jakmania, julukan suporter Persija, siap memberikan kejutan.
Sekretaris Jenderal PP Jakmania, Dicky Soemarono, mengatakan pihaknya akan menyiapkan koreografi untuk pertandingan nanti. Koreografi Jakmania nantinya akan dilakukan di tribune utara SUGBK. Sejauh ini, Dicky Soemarno tak mau memberitahukan seperti apa bentuk koreografi tersebut. "Insya Allah akan ada sesuatu yang ditampilkan, saya tidak mau mengungkapkannya terlebih dahulu," kata Dicky Soemarno, dilansir BolaSport. Dicky Soemarno berharap Jakmania bisa memenuhi stadion dua jam sebelum pertandingan dimulai.
Ia juga berkeinginan Jakmania harus tetap menjaga nama baik Persija, baik sebelum maupun setelah pertandingan. "Saya harap teman-teman The JakMania bisa datang ke SUGBK secara tertib, jaga keamanan, dan stop ujaran kebencian," kata Dicky lagi. Masih kata Dicky, Jakmania harus fokus untuk memberikan dukungan kepada Persija dan harus siap menerima hasil apa pun setelah pertandingan nanti. "The JakMania harus membuktikan bahwa kami beda dengan suporter lain yang mungkin masih mengedepankan rasa benci atau apa pun itu, tuturnya"
"Kami hanya dukung Persija Jakarta dan dapat tiga poin dari Persib Bandung," ucap Dicky. Selain rivalitas antara Persija vs Persib, kedua suporter dari masing-masing kubu juga jauh dari kata damai.
Pihak kepolisian setempat pun mengimbau agar bobotoh - sebutan untuk pendukung Persib Bandung - tidak hadir ke SUGBK demi menghindari hal yang tidak diinginkan. Imbauan tersebut merujuk pada Hasil Sidang Komite Disiplin PSSI tanggal 1 Oktober 2018. Dalam putusan tersebut, disebutkan bahwa adanya sanksi penonton atau suporter berupa larangan untuk menyaksikan pertandingan Persib Bandung pada saat home maupun away. Sanksi untuk menyaksikan pertandingan Liga 1 itu berlaku sejak putusan ditetapkan sampai pada setengah musim kompetisi Liga 1 2019. "Hal tersebut juga hasil koordinasi antara Persija Jakarta dan pihak kepolisian," kata Kepala Bidang Hubungan Masyarakat Polda Jabar, Kombes Trunoyudo Wisnu Andiko dalam keterangan tertulisnya, Selasa (9/7/2019). Tentunya, usai pertandingan Persija vs Persib, publik Indonesia berharap tidak akan ada Haringga Sirla yang lain.  
Persija Jakarta saat ini berada di posisi ke-14 klasemen Liga 1 dengan koleksi 5 poin dari 5 pertandingan. Persib Bandung berada satu anak tangga di atasnya dengan raihan 6 angka dari 6 laga. Duel Persija Jakarta vs Persib Bandung ini akan ditayangkan di Indosiar dengan jadwal siaran langsung kickoff pada pukul 15.30 WIB. Selain lewat layar kaca, pertandingan ini juga bisa disaksikan secara live streaming.
