Maman Abdurrahman yakin Jakmania bisa menjaga ketertiban selama laga Persija Jakarta vs Persib berlangsung. Laga Persija vs Persib termasuk dalam jadwal Liga 1 2019 pekan ke-8 yang akan berlangsung di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, Rabu (10/7/2019) pukul 15.30 WIB. Pertandingan antara kedua kesebelasan selalu berlangsung panas dan kerap menimbulkan gesekan antara kedua suporter.
Bahkan, pada musim lalu, laga Persija vs Persib sampai menelan korban jiwa seorang Jakmania. Untuk itu, Maman Abdurrahman mengimbau agar Jakmania tetap menjaga ketertiban dan kenyamanan jalannya pertandingan. "Sudah ada imbauan dari kepolisian yang tidak memperbolehkan suporter lawan untuk datang," kata Maman Abdurrahman, Selasa (9/7/2019).
"Sebaiknya memang tidak datang, tetapi saya percaya The Jak kalau misalnya ada yang mereka datang pasti tidak akan memprovokasi dan selalu aman," ujarnya. Laga Persija vs Persib memang tidak bisa dihadiri oleh pendukung setia tim Maung Bandung, Bobotoh. PT Liga Indonesia Baru (LIB) serta pihak keamanan melarang Bobotoh untuk hadir langsung di stadion. Baca juga: Laga Persija Vs Persib Akan Pecahkan Rekor Penonton Liga 1 Hal tersebut merujuk pada Hasil Sidang Komite Disiplin PSSI tanggal 1 Oktober 2018. Dalam putusan tersebut, disebutkan bahwa adanya sanksi penonton atau suporter berupa larangan untuk menyaksikan pertandingan Persib Bandung pada saat home maupun away.
Sanksi untuk menyaksikan pertandingan Liga 1 itu berlaku sejak putusan ditetapkan sampai pada setengah musim kompetisi Liga 1 201
