Pertandingan Liga 1 2019 antara Persija Jakarta dan Persib Bandung yang diselenggarakan di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, Rabu (10/7/2019), berakhir imbang dengan skor 1-1. Persija unggul lebih dulu melalui tandukan Marko Simic pada menit ke-75, sebelum kemudian Persib menyamakan skor lewat Artur Gevorkyan saat masa injury time.
Pelatih Persib, Robert Rene Alberts, menyatakan bahwa para pemainnya tampil kurang optimal, khususnya sepanjang pertandingan babak pertama. Saat babak pertama, justru Persija bermain bagus, sedangkan kami malah grogi. Kami tak mampu mengontrol di beberapa area," ujar Alberts saat konferensi pers seusai laga. "Persib baru bangkit pada babak kedua, dan kami sangat beruntung bisa mengakhiri laga dengan skor imbang 1-1," tutur dia menambahkan. Hasil imbang ini disyukuri oleh Alberts lantaran timnya masih mencari komposisi terbaik dalam hal permainan. Lebih lanjut, Alberts memastikan bakal melakukan evaluasi dan masih terjadi perubahan yang akan dia lakukan.
"Saya tentu kecewa kami tidak dapat 3 poin. Tetapi saya tetap ucapkan selamat kepada para pemain untuk satu poin yang didapat dari Jakarta," tutur Alberts. Dengan hasil imbang yang diraih, Persib masih menduduki peringkat ke-12 klasemen sementara Liga 1 2019 dengan perolehan 7 poin dari 7 laga. Sementara itu, Persija berada setingkat di bawah Persib dengan torehan 6 poin dari total 6 pertandingan. Adapun pertandingan penutup untuk jadwal Liga 1 Rabu ini adalah Borneo FC vs PSIS Semarang. Duel Borneo FC vs PSIS Semarang di Stadion Segiri, Samarinda, itu akan dilangsungkan pada malam hari. Baca juga: Klasemen Liga 1 2019 Usai Laga Persebaya Vs Barito Putera Sebelum laga Persija Jakarta vs Persib Bandung berakhir, PSIS Semarang berada di posisi ke-6 klasemen Liga 1.
Tim berjulukan Mahesa Jenar itu mengumpulkan 11 poin dari 7 pertandingan. Adapun Borneo FC di posisi ke-11 dengan koleksi 7 poin dari 5 pertandingan.
