Jelang laga Persija Jakarta vs Persib Bandung, para pemain tim tamu harus dibawa ke Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, dengan menumpang kendaraan barakuda milik kepolisian. Laga Persija vs Persib dijadwalkan berlangsung pada Rabu (10/7/2019) mulai pukul 15.30 WIB. Pemain Persib berangkat dari tempat mereka menginap, Hotel Sultan, yang diperkirakan berjarak sekitar 500 meter dari SUGBK. Sementara itu, pemain Persija datang ke stadion dengan bus tim. Pemain kedua tim terpantau sudah berada di stadion sekitar pukul 14.00 WIB.
Persija Jakarta saat ini berada di posisi ke-14 klasemen Liga 1 dengan koleksi 5 poin dari 5 pertandingan. Persib Bandung berada satu anak tangga di atasnya dengan raihan 6 angka dari 6 laga. Duel Persija Jakarta vs Persib Bandung ini akan ditayangkan di Indosiar dengan jadwal siaran langsung kickoff pada pukul 15.30 WIB.
