Gelandang Persija Jakarta, Bruno Matos, mendoakan kesembuhan kiper Persib Bandung, Muhammad Natshir. Natshir mengalami cedera tulang kering saat laga Persija vs Persib di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, Rabu (10/7/2019). Pada laga Persija vs Persib, Natshir harus ditarik keluar pada menit ke-28 setelah berbenturan dengan Matos. Parahnya cedera Natshir membuatnya harus dilarikan ke rumah sakit untuk mendapatkan perawatan lebih lanjut. Posisi yang ditinggalkan Natshir kemudian diisi I Made Wirawan.
Setelah pertandingan, Matos menjenguk Natshir di rumah sakit. Ia datang dengan ditemani manajer Persija Marsma TNI Ardhi Tjahjoko dan asisten pelatih Antonio Claudio.
"Saya pergi menemuinya untuk melihat keadaannya karena menghormatinya. Saya juga ingin memberikan dukungan kepadanya," ujar Matos kepada Kompas.com. Selain menjenguk, Matos juga menjelaskan insiden benturan yang melibatkan dirinya dengan Natshir hingga kiper Persib itu cedera. Saat berbeturan di lapangan, Matos mengaku tak melakukan apa pun pada Natshir. Di IG Story-nya, Matos terlihat mengunggah tayangan ulang saat dirinya memperebutkan bola dengan Natshir. Dalam video tersebut, terlihat Natshir berupaya memotong bola saat Matos memiliki peluang lewat umpan terobosan di sisi kanan kotak penalti Persib. Menurut Matos, Natshir terjatuh saat mencoba melompat dan kakinya tersangkut rumput.
"Saya tidak melakukan apa pun kepadanya. Dia menjejakkan kakinya di rumput. Dia melompat dan kakinya tersangkut di rumput," ujar Matos menjelaskan kronologi benturannya dengan Natshir. Selain Matos, simpati juga ditunjukan penyerang Persija, Marko Simic.
Ia menunjukkan simpatinya lewat kolom komentar dalam unggahan di akun Instagram Liga 1. "Get well soon @deden_natshir01," tulis Simic dalam akun @markosimic_77. Dokter tim Persib, Raffi Ghani, menjelaskan, Natshir mengalami cedera patah tulang tibia (tulang kering) dan fibula (tulang betis) pada kaki kiri. Jadi, Natshir harus menjalani operasi dan pemilihannya akan lama.
Melalui akun Instagramnya, Persib mengunggah foto kondisi terbaru Natshir. Ia tampak terbaring di Rumah Sakit dengan posisi tulang kering kaki kiri disangga. "Mohon doa dan dukungan untuk @deden_natshir01 yang mengalami cedera patah tulang kering (fibula dan tibia)," tulis akun dengan nama persib_official itu. Seusai laga, pelatih Persib, Robert Rene Alberts sempat menyesalkan sikap suporter tuan rumah saat Natshir ditandu keluar lapangan. Ketika itu, ada suporter yang mencemooh Natshir. "Suporter harusnya memberi rasa hormat. Di Eropa, suporter memberikan applause saat pemain ditandu keluar sebagai apresiasi penampilannya di lapangan. Suporter Indonesia masih harus belajar tentang sportmanship," tutur pelatih asal Belanda itu.
