Pelatih Persib Bandung, Robert Rene Alberts, menjelaskan kondisi kiper Muhammad Natshir yang mengalami cedera dalam pertandingan Liga 1 melawan Persija Jakarta di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Rabu (10/7/2019).  Natshir tak bisa melanjutkan laga setelah berbenturan dengan pemain Persija, Bruno Matos pada menit ke-28.  Setelah insiden tersebut, Natshir mengerang kesakitan lalu dibawa ke rumah sakit dengan menggunakan ambulans untuk mendapatkan perawatan.  Posisi Natshir kemudian digantikan oleh I Made Wirawan.  Dalam jumpa pers setelah pertandingan, Robert menjelaskan Natshir mengalami cedera pada bagian tulang kering.  "Sayangnya, ini adalah cedera serius," kata Robert. 
Dalam kesempatan itu, Robert juga menyesalkan sikap suporter saat Natshir ditandu keluar lapangan. Memang sejumlah oknum suporter melakukan tindakan yang kurang sportif.  "Suporter harusnya memberi rasa hormat. Di Eropa, suporter memberikan applause saat pemain ditandu keluar sebagai apresiasi penampilannya di lapangan. Suporter Indonesia masih harus belajar tentang sportmanship," tutur pelatih asal Belanda itu.  Persija dan Persib bermain imbang 1-1. Persija mampu unggul terlebih dahulu lewat sundulan Marko Simic pada menit ke-75 seusai memanfaatkan sepak pojok Riko Simanjuntak. Sementara itu, tim tamu berhasil membalas lewat kaki Artur Gevorkyan (90+1') setelah terjadi kemelut di depan gawang Persija. Dengan hasil ini, Persija masih tertahan di posisi ke-13 klasemen sementara dengan raihan 6 poin.
Tim berjulukan Macan Kemayoran itu mengoleksi satu kemenangan, tiga hasil imbang dan dua kekalahan dari enam laga yang sudah dijalani.
Sementara itu, hasil imbang membuat Persib berada satu strip di atas Persija dengan koleksi 7 poin. Maung Bandung mencatatkan satu kemenangan, empat hasil imbang dan dua kali kalah dari tujuh laga Liga 1 2019. Adapun pertandingan penutup untuk jadwal Liga 1 Rabu ini adalah Borneo FC vs PSIS Semarang. Duel Borneo FC vs PSIS Semarang di Stadion Segiri, Samarinda, itu akan dilangsungkan pada malam hari. Sebelum laga Persija Jakarta vs Persib Bandung berakhir, PSIS Semarang berada di posisi ke-6 klasemen Liga 1. Tim berjulukan Mahesa Jenar itu mengumpulkan 11 poin dari 7 pertandingan. Adapun Borneo FC di posisi ke-11 dengan koleksi 7 poin dari 5 pertandingan.
