Bobotoh menggelar nonton bareng pertandingan pekan kedelapan Liga 1 2019 antara Persija Jakarta vs Persib Bandung. Acara nonton bareng yang berlangsung di Lapangan Gasibu, Kota Bandung, Rabu (10/7/2019) itu dihadiri oleh ratusan Bobotoh -julukan supoter Persib. Acara nonton bareng itu digagas oleh tiga komunitas Bobotoh: Viking Persib Club (VPC), Bomber, dan The Bombs yang bekerja sama dengan Polrestabes Bandung. Acara nonton bareng digelar menyusul adanya larangan bagi Bobotoh untuk menyaksikan laga tersebut secara langsung di Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK), Jakarta. Larangan itu dikeluarkan langsung oleh operator kompetisi, PT Liga Indonesia Baru (LIB). Melalui surat bernomor 216/LIB/VII/2019, PT LIB mengatakan, larangan tersebut sesuai dengan hasil koordinasi Persija dengan pihak kepolisian. Kapolrestabes Bandung, Kombes. Pol. Irman Sugema, mengatakan kegiatan nonton bareng merupakan bagian dari kegiatan peringatan HUT Bhayangkara ke-73. Selain itu, acara ini juga digelar mengakomodasi animo Bobotoh yang sangat antusias menyaksikan laga Persija vs Persib.
"Ini merupakan bertepatan dengan agenda peringatan HUT Bhayangkara ke-73. Di hari yang sama, ada pertandingan Persija dengan Persib. Jadi sekalian untuk mengakomodasi dan memfasilitasi animo Bobotoh menyaksikan pertandingan ini," kata Kombes. Pol. Irman Sugema, di sela-sela acara. Irman berharap, dengan adanya kegiatan tersebut, hubungan antara Kepolisian dan masyarakat khususnya Bobotoh, semakin terjalin erat. Iman pun tak menutup kemungkinan, kegiatan semacam ini akan terus diadakan, khususnya ketika Persib melakoni laga tandang. "Tentunya kami akan melihat situasi dan kondisi. Tentunya kami mengharapkan adanya kerja sama dengan publik sepak bola di Bandung untuk terus menggelorakan semangat sepak bola yang sportif," kata dia. Halaman Berikutnya
Laga Persija vs Persib masih berlangsung di SUGBK hingga sore ini. Untuk sementara, Persija unggul 1-0 berkat gol yang dicetak Marko Simic di menit ke-75. Persija Jakarta saat ini berada di posisi ke-14 klasemen Liga 1 dengan koleksi 5 poin dari 5 pertandingan. Persib Bandung berada satu anak tangga di atasnya dengan raihan 6 angka dari 6 laga. Duel Persija Jakarta vs Persib Bandung ini ditayangkan di Indosiar dengan jadwal siaran langsung kickoff pada pukul 15.30 WIB.
