Suasana laga Persija Jakarta vs Persib Bandung di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, dinilai mirip dengan di Camp Nou, kandang Barcelona. Pendapat itu dilontarkan pelatih Persija, Julio Banuelos, seusai laga Persija vs Persib yang berakhir dengan skor 1-1, Rabu (10/7/2019). Laga Persija vs Persib tercatat dihadiri 70.136 penonton. Jumlah ini memecahkan rekor penonton Liga 1 musim 2019. Tak cuma itu, penonton laga Persija vs Persib lebih banyak dibanding tiga laga Macan Kemayoran di SUGBK musim lalu.
Jumlah penonton Persija vs Persib kali ini juga lebih banyak saat kedua tim berduel terakhir kalinya di SUGBKpada 2014 silam. "Serasa berada di Catalunya di Stadion Nou Camp dengan semagat dari suporter yang luar biasa," kata Banuelos melalui sang penerjemah yang juga asistennya, Antonio Claudio. Banuelos memuji semangat yang ditunjukan para The Jakmania, sebutan pendukung Persija. Namun, ia menyayangkan laga tersebut tak berakhir sesuai harapan. Pada laga Persija vs Persib, tuan rumah unggul lebih dulu melalui Marko Simic pada menit ke-75.
Berselang tiga menit kemudian, Persija harus bermain dengan 10 orang setelah Novri Setiawan dikartu merah. Namun tim tamu membalas lewat Artur Gevorkyan pada menit ke-90+1'. "Kami akan mencoba agar kejadian seperti tadi tidak terulang lagi. Pemain sudah berjuang maksimal, kami akan mencoba di pertandingan berikutnya," ucap Banuelos yang berasal dari Spanyol itu.
Hasil imbang membuat Persija berada satu strip di bawah Persib dengan koleksi 6 poin. Adapun pertandingan penutup untuk jadwal Liga 1 Rabu ini adalah Borneo FC vs PSIS Semarang. Duel Borneo FC vs PSIS Semarang di Stadion Segiri, Samarinda, itu akan dilangsungkan pada malam hari. Sebelum laga Persija Jakarta vs Persib Bandung berakhir, PSIS Semarang berada di posisi ke-6 klasemen Liga 1. Tim berjulukan Mahesa Jenar itu mengumpulkan 11 poin dari 7 pertandingan. Adapun Borneo FC di posisi ke-11 dengan koleksi 7 poin dari 5 pertandingan.
