Penjualan tiket laga Persija Jakarta vs Persib Bandung dipastikan tak ada yang dilakukan di area Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta. Seusai jadwal Liga 1 yang dirilis PT Liga Indonesia Baru, jadwal pertandingan Persija vs Persib akan berlangsung pada Rabu (10/7/2019) mulai pukul 15.30 WIB. Ada 68.750 tiket yang disiapkan.
Tiket laga Persija vs Persib kategori 2 dan 3 didistribusikan ke tiap-tiap koordinator wilayah. Sedangkan untuk kategori VVIP, VIP dan 1 dijual secara online alias daring. Akan tetapi, itu pun sudah ludes terjual hanya dalam tempo beberapa jam setelah dirilis.  Tak ada sama sekali kegiatan penjualan tiket laga Persija vs Persib di lokasi pertandingan. Yang ada hanya penukaran voucher tiket online di Lapangan Blok S di area SUGBK.
Pihak kepolisian menyiapkan kantong parkir untuk bus-bus yang mengangkut suporter Persija Jakarta alias JakMania menuju SUGBK saat menyaksikan laga itu.  
Berikut kantong parkir yang disediakan untuk para suporter:  1. Sepanjang Jalan Asia Afrika satu lajur paling kiri (TL Asia Afrika sampai GBK area). 2. Sepanjang Jalan Gatot Subroto satu lajur paling kiri (dari Pulau Dua sampai Manggala Wanabakti). 3. Jalan Gatot Subroto satu lajur paling kiri (depan BPK sampai layang Ladokgi).
4. Jalan Tentara Pelajar satu lajur paling kiri (dari TL Palmerah sampai dengan layang Permata Hijau). 5. Jalan Tentara Pelajar satu lajur paling kiri (Jalan Patal Senayan sampai Jalan Asia Afrika). 
Persija Jakarta saat ini berada di posisi ke-14 klasemen Liga 1 dengan koleksi 5 poin dari 5 pertandingan. Persib Bandung berada satu anak tangga di atasnya dengan raihan 6 angka dari 6 laga. Duel Persija Jakarta vs Persib Bandung ini akan ditayangkan di Indosiar dengan jadwal siaran langsung kickoff pada pukul 15.30 WIB. Selain lewat layar kaca, pertandingan ini juga bisa disaksikan secara live streaming.
