Setelah ditunjuk sebagai pelatih sementara, Weliansyah langsung memimpin latihan Semen Padang, Selasa (9/7/2019). Weliansyah dipercaya sebagai pelatih oleh manajemen Semen Padang untuk menggantikan Syafrianto Rusli yang mengundurkan diri usai tim kalah 1-3 dari PS Tira Persikabo, Senin (8/7/2019), di Stadion H. Agus Salim Padang. Weliansyah mengatakan hal pertama yang harus dilakukannya adalah mengembalikan mental para pemain. Dari enam pertandingan yang sudah dilakoni, Semen Padang belum pernah sekalipun meraih kemenangan. Hal itu tentunya membuat mental para pemain drop. “Kami berharap para pemain bisa bangkit dari mental down yang dialaminya. Jika mental para pemain sudah bangkit maka para pemain tersebut bisa menjalankan skema yang kami berikan dengan baik," kata Weliansyah. Weliansyah  berharap pemain sudah melupakan serangkaian hasil buruk yang mereka alami dan bersiap untuk menatap pertandingan selanjutnya. Untuk mengembalikan mental bertanding para pemain, dikatakan oleh Weliansyah itu menjadi tugasnya bersama tim pelatih lainnya. “Kita harus mampu mengembalikan gairah bertanding para pemain. Dengan begitu mereka akan termotivasi untuk bertanding. Caranya adalah dengan melakukan pendekatan kepada para pemain tersebut,” ungkapnya.
Meski Syafrianto sudah mengundurkan diri dari pelatih kepala Semen Padang, Weliansyah berharap Syafrianto mau memberikan masukan kepadanya dirinya untuk tim Semen Padang. “Saya bersama pak Syafrianto bersama-sama membawa tim Semen Padang kembali ke Liga 1. Saya menghormati keputusannya. Saya mendoakan agar Syafrianto bisa lebih sukses ke depannya dan bisa memberi masukan,” ujarnya. Weliansyah dipercaya oleh manajemen Semen Padang untuk menangani tim sampai empat laga kedepan. Jika berhasil membawa Semen Padang meraih hasil maksimal dalam empat laga tersebut, Weliansyah bisa saja dipermanenkan sebagai pelatih kepala. Jika Weliansyah gagal mendapatkan hasil yang memuaskan, manajemen Semen Padang akan mencari pelatih baru. Semen Padang akan mencari pelatih terbaik demi mengangkat peforma tim. Pelatih tersebut bisa saja dari pelatih asing atau pelatih lokal.
