Pengurus Pusat The Jakmania menyampaikan sembilan imbauan penting menjelang laga Persija Jakarta vs Persib Bandung. Laga Persija vs Persib akan berlangsung di Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK), Jakarta, pada Rabu (10/7/2019). The Jakmania berencana menampilkan koreografi di laga Persija vs Persib. Imbauan disampaikan untuk mencegah agar tak terjadi hal-hal yang bisa merusak rencana tersebut. Imbauan untuk para The Jakmania disampaikan melalui akun media sosial Twitter @infokomjakmania.
Ada sembilan imbauan yang disampaikan, meliputi: - Para suporter diimbau memenuhi dua tribune bagian bawah di belakang kedua gawang. - Para suporter diminta sudah memenuhi tribune pada pukul 14.00, atau 1,5 jam sebelum kick off. - Para suporter diminta tidak membawa kertas yang ada di kursinya saat pindah ke kursi lain. - Para suporter juga diminta mengikuti arahan kru saat pelaksaan koreografi. - Para suporter diminta tidak melipat atau merusak kertas yang sudah diselipkan di kursi. - Para suporter juga diminta tidak melakukan selfie. - Para suporter dilarang menginjak kursi.
- Para suporter juga diharapkan terus berdiri dan bernyanyi selama 90 menit. - Para suporter dilarang memasang banner di tribue utara dan selatan hingga koreografi selesai.
Persija Jakarta saat ini berada di posisi ke-14 klasemen Liga 1 dengan koleksi 5 poin dari 5 pertandingan. Persib Bandung berada satu anak tangga di atasnya dengan raihan 6 angka dari 6 laga. 