Jakmania memastikan bahwa 30 orang yang diamankan polisi bukanlah pendukung Persib Bandung. Sebelumnya, Wakapolres Jakarta Pusat, Arie Ardian, melaporkan ada 30 orang menjelang laga Liga 1 2019 antara Persija Jakarta dan Persib Bandung, di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, Rabu (10/7/2019). Menurut Arie, 30 penyusup itu diduga merupakan bobotoh Persib Bandung yang berasal dari Sukabumi, Jawa Barat. Mereka datang ke SUGBK dengan menggunakan atribut Persija Jakarta. Akan tetapi, Sekretaris Umum PP The Jak Mania, Dicky Soemarno, membantah bahwa ada 30 orang yang diamankan polisi tersebut adalah Bobotoh. Menurut Dicky Soemarno, 30 orang tersebut adalah Jakmania yang berasal dari Indramayu, Jawa Barat.
“Saya enggak tahu mereka bisa masuk lewat mana. Yang pasti tadi jam 10 pagi mereka ditemukan di lorong-lorong kursi SUGBK dan langsung diminta keluar,” ucap Dicky Soemarno menambahkan. Saat ini, sudah ada beberapa Jakmania Indramayu yang dibawa ke Polda Metro Jaya. Mereka diminta pulang karena tidak memiliki tiket masuk. “Saya suruh mereka pulang karena tidak ada tiket. Kalau ada tiket pasti saya suruh masuk,” kata Dicky Soemarno. (Mochamad Hary Prasetya)
