Belakangan ini, beberapa vendor smartphone berlomba-lomba untuk memamerkan ponsel layar lipat mereka, mulai dari Huawei, Samsung, Xiaomi, hingga pabrikan lainnya. Yang terbaru, Apple juga berencana untuk ikut membuat perangkat yang bisa dilipat-lipat. Alih-alih iPhone, perangkat layar lipat pertama Apple diprediksi adalah dari lini tablet iPad. Rumor ini berasal dari firma riset pasar IHS Market, yang mengaku mendapat bocoran dari sumber dari dalam industri. IHS menyebutkan bahwa Apple bakal bikin iPad berlayar lipat yang luas bentang layarnya mencapai 15 inci. Meski ukuran layarnya disebutkan, namun tidak dijelaskan mekanisme lipat seperti apa yang akan diusung oleh Apple untuk produk iPad ini.
Ada kemungkinan iPad layar lipat bakal menyerupai laptop, sehingga para penggunanya bisa memanfaatkan sisi bawah layar sebagai layar utility atau keyboard. Selain bisa dilipat, iPad ini juga disinyalir bakal ditenagai oleh chipset Apple yang sudah mengadopsi teknologi 5G, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari 9to5Mac, Senin (8/7/2019). Untuk peluncurannya, iPad berlayar lipat ini ditenggarai bakal dirilis pada awal 2020 mendatang. Sementara menurut rumor yang tersebar, iPhone 5G sendiri kabarnya bakal meluncur menjelang akhir tahun 2020 mendatang.
Dengan begitu, ada kemungkinan Apple bakal meluncurkan produk 5G mereka untuk jajaran iPad terlebih dahulu dibandingkan lini iPhone. Meski demikian, hal itu belum pasti lantaran kabar ini hanya sekadar rumor. Belum diketahui juga apakah pabrikan asal Cupertino ini benar-benar membuat iPad lipat atau tidak. Terlebih, Apple juga belum memberikan komentar resmi terkait hal ini.
