Asus akhirnya mengumumkan tanggal peluncuran ponsel gaming generasi kedua miliknya. ROG Phone 2 dipastikan bakal meluncur di China pada 23 Juli mendatang. Tanggal peluncuran tersebut terungkap setelah Asus menyebarkan sebuah undangan peluncuran ponsel terbarunya ke sejumlah media. Tak hanya itu, Asus juga mengonfirmasi kabar tersebut melalui poster yang diedarkannya. Dalam poster tersebut, terpampang dengan jelas logo disertai tulisan Republic of Gamers dan 23 Juli 2019 sebagai tanggal peluncuran. Peluncuran ponsel gaming ROG Phone 2 akan dilakukan sekitar pukul 13.00 hingga 16.00 waktu China. Asus ROG Phone 2 juga menjadi buah kerja sama antara Asus dan Tencent Games. Melalui kerja sama ini, Tencent akan membantu promosi dan pemasaran ROG Phone di wilayah China. Sebagaimana diketahui, Tencent sendiri kini memiliki sejumlah judul game yang populer di kalangan pecinta game mobile. Sebut saja PUBG Mobile yang kini telah dimainkan oleh lebih dari 260 juta orang di dunia.
Sebagai ponsel yang khusus dibuat untuk bermain game, Asus tentunya bakal membawa spesifikasi tinggi untuk ponsel ini. Kendati belum mengonfirmasi seperti apa spesifikasi kuncinya, konon ROG phone 2 akan menggunakan prosesor kelas atas Snapdragon 855. Kemudian layar ROG Phone 2 juga bakal dibuat dengan panel Super AMOLED dengan angka refresh rate mencapai 120 Hz, serupa dengan pendahulunya. Selain menggunakan chipset kelas atas, ROG Phone 2 juga kabarnya akan memiliki varian dengan RAM 12 GB. Selain itu ponsel ini juga dilengkapi dengan pengisi daya cepat berkekuatan 18W, seperti dirangkum KompasTekno dari Gizmochina, Minggu (7/7/2019), Asus sendiri saat ini memang tengah bertransformasi dan bergeser ke segmen ponsel gaming. Pergeseran ini sudah dimulai saat Asus merilis Zenfone Max Pro M2 yang mengusung tagline "Next Generation Gaming".
