Sejak diluncurkan pada September 2018 lalu, Honor menyebutkan bahwa ponsel Honor 8X buatannya mendapatkan sambutan baik dari konsumen karena mengusung baterai berkapasitas cukup besar, berikut chip Kirin 710. Di negara asalnya, China, Honor 8X sempat tercatat sebagai ponsel yang paling laris dalam penjualan online selama empat bulan berturut-turut. Smartphone ini terjual sebanyak 10 juta unit dalam waktu 173 hari
Honor kini mengklaim bahwa ponsel Honor 8X kembali mencatatkan penjualan tinggi. Dalam sebuah acara, penjualan Honor 8X disebut telah mencapai angka 15 juta unit dan menjadikannya sebagai ponsel Honor terlaris. Vice President Honor, Xiong Junmin, mengatakan bahwa angka ini merupakan hasil penjualan perangkat Honor 8X secara global selama 9 bulan sejak pertama kali diluncurkan. Menurut dia, Honor 8X juga mencatatkan rekor penjualan di halaman JD.com di sebanyak 618 festival penjualan. Dirangkum KompasTekno dari GSM Arena, Selasa (9/7/2019), Honor berharap angka penjualan Honor 8X bisa menular ke penerusnya, yakni Honor 9X yang akan meluncur dalam waktu dekat pada 23 Juli.  
Honor 8X sendiri menjadi ponsel pertama yang dibekali dengan chip Kirin 710. Ponsel ini melenggang ke pasar global pada September tahun lalu dan secara resmi masuk ke Indonesia pada awal November. Honor 8X merupakan perangkat kelas menengah yang anatra lain mengunggulkan sektor kamera dan layar besar berukuran 6,5 inci. Kameranya terdiri dari dua kamera belakang 20 megapiksel dan 2 megapiksel, serta kamera depan 16 megapiksel.  Di Indonesia, Honor 8X versi RAM 4 GB dan memori internal 128 GB dibanderol dengan harga Rp 4 juta pada saat peluncuran. 
