Infinix, pabrikan smartphone asal Hong Kong, baru saja meresmikan kehadiran smartphone terbarunya yang bernama Infinix S4 di Indonesia. Perangkat ini memiliki bentang layar 6,2 inci dengan resolusi HD+ dan poni (notch) model waterdrop yang bertengger di bagian atasnya. Poni tadi memuat unit kamera depan beresolusi 32 megapiksel yang turut dibekali teknologi kecerdasan buatan (AI). Fungsinya untuk mendeteksi dan mengoptimalkan hasil gambar sesuai jenis subyek secara otomatis.
“Seri S merupakan salah satu sub-flagship dari kami yang bakal memberikan pengalaman premium smartphone yang luar biasa dengan kualitas selfie yang sangat mumpuni,” ujar Vice President Infinix Indonesia Christian Sudibyo. 
Infinix S4 turut dibekali triple camera di bagian punggung yang terdiri dari kamera wide 13 megapiksel, kamera ultra-wide 8 megapiksel (bidang pandang 120 derajat), dan depth sensor 2 megapiksel. Sebuah modul dual LED flash tersemat di bawah ketiga kamera yang disusun secara vertikal. Ada juga sebuah pemindai sidik jari berbentuk persegi dan logo “Infinix” di bagian belakang Infinix S4.
Ponsel yang menjalankan OS Android 9.0 Pie ini ditenagai SoC MediaTek Helio P22, RAM berkapasitas 6 GB, media internal 64 GB, dan baterai 4.000 mAh. Berdasarkan keterangan tertulis yang diterima KompasTekno, Rabu (10/7/2019), Infinix S4 tersedia dalam pilihan warna space gray, twilight purple, dan nebula blue. Penjualan perdananya akan dilakukan lewat e-commerce Lazada pada 12 Juli mendatang dengan harga khusus Rp 1.999.000. Banderol reguler Infinix S4 dipatok sebesar Rp 2.199.000. 
