Seluruh isi apartemen milik seorang wanita di China hangus terbakar setelah iPhone yang tengah diisi dayanya (charge), meledak dan terbakar. Kejadiannya bermula saat ia meninggalkan iPhone yang sedang di-charge di apartemennya. Saat ia kembali ke apartemen siang hari, ia mendapat kabar dari ibunya bahwa apartemennya dilanda kebakaran. Dari dalam kabar, didapati ponsel iPhone dalam kondisi koyak dan hangus, diduga iPhone itu meledak dan menjadi penyebab kebakaran. Namun demikian, belum diketahui apa sebenarnya yang membuat iPhone tersebut meledak. berdasarkan pengakuan dari pemilik iPhone ini, kabel beserta kepala charger yang digunakan untuk mengisi daya iPhone tersebut asli buatan Apple, bukan buatan pabrikan lain. Seperti diketahui, kebanyakan kasus ponsel meledak adalah komponen atau aksesori non-orisinal, seperti charger atau baterai. Baca juga: 10 Tips untuk Mencegah Ponsel Terbakar d
Wanita yang tidak disebut namanya itu pun melaporkan kasus ini ke pihak Apple untuk mencari tahu penyebab iPhone-nya meledak. Namun, ia berkata bahwa Apple butuh waktu dua bulan untuk melakukan penyelidikan. Pihak Apple juga belum memberikan pernyataan resmi mengenai masalah ini secara lebih lanjut. iPhone 6 atau iPhone 7? Pada serangkaian foto yang tersebar di situs micro-blogging Weibo, tampak deretan foto perangkat iPhone yang hangus terbakar dan mengalami kerusakan fatal. Dilihat dari kerusakannya, ledakan yang dialami cukup besar dan menghanguskan sisi punggung dan sebagian muka iPhone tersebut. Belum ada informasi spesifik apa model iPhone yang meledak ini.
Namun, jika dilihat dengan saksama pada gambar, iPhone tersebut memiliki jack earphone 3,5 mm, sehingga muncul spekulasi bahwa itu adalah iPhone 6 atau iPhone 6s, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari PhoneArena, Sabtu (29/6/2019).
