Tak mau kalah dalam persaingan ponsel dengan kemampuan "zoom" gahar, Xiaomi baru-baru ini mematenkan desain kamera dengan lensa periskop bikinan pabrikannya. Paten yang disertai desain kamera terbaru Xiaomi ini dirilis oleh kantor paten China (State Intellectual Property Office/SIPO) pada 2 Juli lalu. Dalam dokumen paten tersebut, Xiaomi menyertakan kerangka kamera utama yang diletakkan sejajar horizontal dengan lensa kamera yang memiliki kemampuan optical zoom.
Serupa dengan mekanisme zoom di ponsel kompetitor, lensa periskop Xiaomi, ketika di-zoom, tidak akan memanjang ke depan sebagaimana lensa yang ada di kamera pada umumnya. Baca juga: Spesifikasi Lengkap dan Harga Oppo Reno di Indonesia Sejatinya, lensa itu akan memanjang secara horizontal, yang artinya tak akan memakan ruang ponsel, dilengkapi dengan kaca untuk merefleksikan gambar dari lensa, layaknya sebuah periskop di kapal selam. Teknologi kamera periskop yang dipatenkan Xiaomi ini disebut memiliki jangkauan fokal lensa yang kurang lebih sama dengan Huawei (Huawei P30 Pro) dan Oppo (Oppo Reno), dengan fokal lensa hingga 125 mm atau 135 mm.
Kendati begitu, belum diketahui bagaimana kemampuam zoom yang ditawarkan oleh lensa periskop milik Xiaomi ini. Mekanisme zoom-nya pun belum jelas, apakah akan mengusung optical zoom secara penuh atau hybrid.
Lensa periskop itu sendiri kabarnya bakal diimplementasikan pertama kali di perangkat Mi Mix 4, sebagaimana dihimpun KompasTekno dari GSMArena, Selasa (9/7/2019). Meski begitu, karena masih berupa paten, belum bisa dipastikan apakah lensa periskop ini bakal diturunkan dalam sebuah produk atau tidak. Terlebih, pihak Xiaomi belum membocorkan informasi mendetail terkait lensa itu maupun Mi Mix 4. Kita tunggu saja.

