Bersamaan dengan peluncuran laptop premium Acer Swift 7, Acer Indonesia juga memboyong lini laptop ultrathin Acer Swift 5 dan tiga seri Acer Swift 3 edisi 2019. Kedua seri laptop juga sama-sama mengunggulkan bobot yang ringan dan desain yang tipis, meski tak setipis lini premiumnya.
"Acer Swift 3 dan Swift 5 juga menjadi primadona di pasar ini (ultrathin)," kata Presiden Direktur Acer Indonesia, Herbert Ang di acara peluncuran di Jakarta, Kamis (27/6/2019).
Acer Swift 5 Acer Swift 5 (SF514-53T) hadir dengan ukuran layar 14 inci beresolusi Full HD. Bodi laptop terbuat dari bahan lithium alloy dan memiliki ketebalan 15 mm. Bobotnya diklaim kurang dari 1 kg (970 g). Dari segi hardware, Acer Swift 5 mengusung spesifikasi prosesor Intel Core i5-8265U (quad-core) clock 1,60 GHz dengan pengolah grafis Intel UHD Graphics 620, memori RAM DDR4 8 GB, dan media penyimpanan SSD 512 GB.
Baterai Acer Swift 5 berkapasitas 4.670 mAh dengan daya tahan diklaim hingga 9 jam. Acer Swift 5 (SF514-53T) sudah tersedia di Indonesia mulai Juni 2019, dengan banderol harga Rp 15 juta. 
Swift 3 "Acer Day Edition" Laptop Acer Swift 3 terdiri dari tiga model. Pertama, Swift 3 Acer Day Edition mengusung layar 14 inci dengan resolusi Full HD. Laptop ini juga memiliki bingkai yang tipis. Fitur unggulan dari Swift 3 Acer Day Edition adalah dukungan dual storage, di mana laptop memiliki dua slot penyimpanan, yakni SSD dan HDD, yang dapat beroperasi bersamaan. Kapasitas RAM juga diklaim bisa menampung hingga 20 GB Swift 3 Acer Day Edition sudah tersedia di pasar Indonesia. Banderol harganya mulai Rp 9 juta tergantung spesifikasi prosesor dan memori RAM, serta tersedia dalam pilihan warna pink, biru, merah, dan silver. Halaman Berikutnya
Swift 3 Air Laptop Acer Swift 3 Air memiliki ukuran layar lebih kecil, yakni 13 inci dengan bobot 1,3 kg dan ketipisan 15,9 mm. Acer Swift Air 3 mengusung spesifikasi beragam, mulai dari prosesor Intel Core i5-8250U dengan pengolah grafis Intel UHD 620, memori RAM 8 GB DDR4, dan penyimpanan SSD kapasitas 256 GB.
Swift 3 Air mengusung baterai kapasitas 3.320 mAh dan diklaim bisa bertahan selama 13 jam. Harga Acer Swift 3 Air dibanderol mulai dari Rp 8,7 juta, tergantung spesifikasi prosesor dan memori yang diusung.
Swift 3 Infinity Acer Swift 3 Infinity mengusung layar 14 inci, namun menggunakan materi layar LED (bukan IPS LCD) dengan resolusi Full HD. Acer Swift 3 Infinity memiliki ketebalan 14,9 mm dan bobot 1,36 kg. Laptop ini dibekali prosesor Intel Core i7-8265U dan kartu grafis Nvidia GeForce MX150, berikut RAM DDR4 hingga 8 GB.
Acer Siwft 3 Infinity juga menggunakan media penyimpanan SSD dengan kapasitas maksimal 256 GB. Baterai Acer Swift 3 Infintiy memiliki kapasitas 3.320 mAh dengan daya tahan diklaim mencapai 12 jam. Laptop ini sudah tersedia di pasar Indonesia dengan banderol harga mulai Rp 12 juta.
