Vivo tengah bersiap untuk meluncurkan smartphone seri terbarunya di Tanah Air, seri Vivo S1. Seperti namanya, Vivo S1 merupakan ponsel perdana Vivo seri S di Indonesia. Seri ini diboyong Vivo untuk mengakomodir anak-anak muda di Indonesia yang ingin tampil beda dan stylish, namun masih mengedepankan teknologi. "Seri S ini merupakan seri pertama Vivo di Indonesia yang ditujukan bagi kaum muda yang energik, dinamis, dan stylish," ujar PR Manager Vivo Indonesia, Tyas Rarasmurti, kepada KompasTekno, Rabu (10/7/2019).
Fitur andalan Vivo S1 Fitur andalan yang dihadirkan di dalam Vivo S1 ini adalah pemindai sidik jari yang tertanam langsung di dalam layar. Vivo menyebutnya ScreenTouch ID, seperti teknologi fingerprint yang ada di Vivo V15 Pro. Karena dibekali ScreenTouch ID, Vivo S1 mengusung panel Super AMOLED dengan layar Ultra All Screen berukuran 6,38 inci dan rasio layar 19,5:9. Di sisi atasnya terdapat poni yang memuat kamera selfie 32 megapiksel dilengkapi dengan teknologi AI Face Beauty.
Bagian punggung perangkat ini memiliki desain ciamik dengan warna gradasi bernuansa glossy bak kaca. Ada dua varian warna yang disediakan, yakni Cosmic Green dan Skyline Blue. Di sisi belakang ini pula bertengger tiga kamera yang mengusung teknologi AI Triple Rear Camera. Salah satu dari tiga lensa kamera ini juga mengusung teknologi AI Super Wide-Angle Camera dari Vivo. 
Dapur pacu Vivo S1 mengandalkan chip octa-core berkecepatan 2,0 GHz yang dipadukan dengan RAM 4 GB dan memori internal 128 GB. Kapasitas baterainya terbilang besar, dengan daya 4.500 mAh dan didukung teknologi dual-engine fast charging 18 watt. OS yang digunakan oleh Vivo S1 adalah Android 9.0 dengan lapisan antarmuka ala Vivo, FunTouch OS versi 9.0. Vivo S1 rencananya bakal diluncurkan di Indonesia pada 16 Juli mendatang. Pada saat peluncurannya nanti, akan dibeberkan berapa harga Vivo S1 di Indonesia, beserta cara meminang ponsel teranyar Vivo ini. "Nanti pada tanggal 16 Juli akan dipaparkan informasi lebih detail, seperti harganya," ujar Tyas.
