Vendor ponsel asal China, Oppo, dikabarkan tengah menyiapkan seri ponsel baru penerus seri Find X. Ponsel yang disebut-sebut sebagai seri Oppo Find Y ini kabarnya akan mengusung teknologi kamera di bawah permukaan layar. Kabar tersebut terungkap lewat sebuah dokumen yang diajukan pihak Oppo kepada Organisasi Hak Kekayaan Intelektual Dunia (WIPO), dan diungkap oleh situs LetsGoDigital. Dokumen yang diajukan masuk dalam kategori Class 9, yakni untuk smartphone, dan di dalamnya tertera nama "Find Y". Meski belum dapat dipastikan, perangkat ini kemungkinan besar akan membawa sejumlah teknologi baru seperti yang dibawa oleh Find X. Oppo Find Y diduga akan memiliki teknologi kamera di bawah layar, yang sebelumnya telah diperkenalkan oleh Oppo. Dikutip KompasTekno dari Gizmochina, Rabu (10/7/2019), Oppo sendiri sudah mengenalkan teknologi ini melalui sebuah video singkat yang dipublikasi lewat jejaring sosial Weibo.
Dalam video tersebut, terlihat sebuah kamera tersembunyi di dalam layar. Ketika aplikasi kamera dibuka, terlihat sebuah bulatan kecil yang muncul, disertai dengan efek cahaya pada bulatan tersebut. Kendati demikian hal tersebut baru sebatas dugaan semata. Belum ada keterangan resmi dari Oppo terkait rincian dari Oppo Find Y ini. Oppo Find Y sendiri diprediksi akan meluncur pada 2020 mendatang. Tepatnya dalam gelaran Mobile World Congress (MWC) yang biasanya dihelat sekitar bulan Februari di Barcelona, Spanyol. Sebelumnya, Oppo pun disinyalir tengah menyiapkan sebuah ponsel dengan nama "Enco", selain juga tengah membenahi sejumlah lini produknya. Oppo melebur lini ponsel seri F dan R menjadi Reno, kemudian mereka juga tengah berupaya mengubah citra yang melekat sebagai ponsel "selfie", menjadi lini ponsel premium.
