Setelah membuat lini ponsel anyar bernama Reno, Oppo disinyalir bakal memiliki ponsel baru dengan nama "Enco". Kabar itu mencuat setelah Oppo mendaftarkan nama Enco sebagai merek dagang. Nama "Enco" didaftarkan oleh Oppo di Badan Kekayaan Intelektual Uni Eropa (EUIPO). Meski belum ada informasi rinci terkait lini ponsel tersebut, Enco disinyalir akan menggantikan seri R di kelas menengah. Paten untuk nama Enco sendiri didaftarkan pada 28 Juni 2019 lalu. Tak banyak informasi yang bisa diungkap dari pengajuan paten tersebut. Informasi ini selaras dengan apa yang dikatakan oleh salah satu petinggi Oppo beberapa minggu lalu.
Vice President Oppo, Brian Shen mengungkapkan bahwa mereka bakal memiliki lini ponsel baru, seperti Reno. Brian mengatakan Oppo akan meluncurkan ponsel seri barunya di paruh kedua tahun ini. Artinya Oppo Enco dapat dipastikan setidaknya paling lambat meluncur pada akhir tahun 2019 mendatang. Kendati demikian belum jelas diketahui berapa seri Oppo Enco yang nantinya akan diluncurkan, seperti dirangkum KompasTekno dari Mashable, Sabtu (6/7/2019), Oppo sendiri mengumumkan lini ponsel Reno secara global pada April lalu. Saat ini jajaran ponsel Oppo Reno sudah memiliki beberapa varian yakni Reno versi reguler, Reno Z, Reno 10x Zoom, dan Reno 5G.
Oppo sendiri saat ini tengah membenahi sejumlah lini produknya. Oppo melebur lini F dan R menjaid Reno, kemudian mereka pun kini tengah berupaya mengubah citra yang melekat sebagai ponsel "selfie". 
