Setelah melewati masa pre-order online (17-27 Juni), Oppo akhirnya resmi menjual Oppo Reno 10x Zoom secara offline di Mal Central Park, Jakarta Barat. Penjualan Oppo Reno 10x Zoom di pusat perbelanjaan tersebut berlangsung mulai hari ini, Kamis 27 Juni 2019, hingga Minggu 30 Juni 2019 mendatang. Penjualan perdana Oppo Reno 10x Zoom juga akan menyusul digelar di kota Bandung (Trans Studio Mall) pada 29 Juni dan kota Surabaya (Pakuwon Mall) pada 30 Juni.
Oppo Reno 10x Zoom dibanderol Rp 12.999.999 untuk sesi penjualan offline ini. PR Manager Oppo Indonesia Aryo Meidianto mengatakan pihaknya menyediakan bonus khusus untuk 200 pembeli pertama Oppo Reno 10x Zoom di tiga lokasi yang disebutkan di atas. "Pembeli Oppo Reno 10x Zoom yang tersebar di Jakarta, Bandung, dan Surabaya yang datang ke area penjualan perdana akan mendapatkan IMoo Watch Phone," ujar Aryo. Imoo Watch Phone dimaksud merupakan tipe Z5 senilai Rp 3,2 juta. Selain itu ada juga iming-iming cashback Rp 1 juta dan tambahan cashback lagi sebesar Rp 1 juta untuk para fans Oppo (O-Fans). Oppo Reno 10x Zoom sendiri memiliki layar 6,6 inci. Ponsel ini dibekali modul kamera selfie 16 megapiksel dengan mekanisme "pop-up" berbentuk mirip sirip ikan hiu.
Pada bagian punggungnya, Oppo Reno 10X Zoom Edition memiliki tiga kamera yang masing-masing beresolusi 48 MP (wide), 8 MP (ultra wide), dan 13 MP (telephoto, 10x zoom). Untuk urusan dapur pacu, Oppo Reno 10x Zoom Edition ditenagai chip Snapdragon 855 dengan RAM 8 GB dan memori internal 256 GB, berikut baterai 4.065 mAh. Ponsel ini menjalankan sistem operasi Android 9.0 Pie dan antarmuka ColorOS 6.0, serta mendukung teknologi pengisian baterai cepat Oppo, VOOC 3.0.
