Ponsel seri Reno terbaru dari Oppo resmi diboyong ke Indonesia lewat acara peluncuran yang digelar pada 17 Juni lalu. Pihak Oppo menyebutkan bahwa sejauh ini penjualan smartphone dari lini Reno di Solo, Jawa Tengah, dan daerah sekitarnya menunjukkan kenaikan tipis sebesar 2-4 persen dibanding perangkat terdahulu. "Walaupun kecil pertumbuhannya, walaupun tidak signifikan, tapi ada potensi untuk berkembang," kata PR Manager Oppo Indonesia, Aryo Meidianto di Solo, Jawa Tengah, Sabtu (6/7/2019).
Aryo mengatakan kenaikan penjualan Reno ini didapat dengan membandingkan penjualan perangkat sebelumnya, yakni ponsel Oppo R17 Pro yang sekelas dengan salah satu model Reno. Dia tak merinci lebih jauh ponsel Reno model mana yang mencatat kenaikan penjualan, atau berapa peningkatannya dalam jumlah unit. Ponsel seri Reno terdiri dari dua model, yakni Oppo Reno bertenaga Snapdragon 710 yang dibanderol dengan harga Rp 8 juta, dan Oppo Reno 10x Zoom Edition dengan Snapdragon 855 yang dihargai Rp 13 juta.
Sementara itu, Oppo R17 Pro dipasarkan di Indonesia dengan harga Rp 10 juta pada saat peluncurannya Januari lalu. Ke depan, Oppo telah menyatakan bahwa smartphone seri R berikut seri F bakal digantikan sepenuhnya oleh seri Reno untuk memperingkas lineup ponsel dari sang pabrikan asal Negeri Panda tersebut. "Reno series hadir untuk menghapuskan seri R," imbuh Aryo.
Aryo juga bahwa mengatakan ponsel seri Reno -khususnya model 10x Zoom Edition yang dibekali lensa telephoto 10x- membidik traveler dan pehobi fotografi yang tidak mau membawa-bawa kamera dengan lensa tele berukuran besar. "Paling gampang pakai smartphone yang menghasilkan gambar resolusi tinggi," pungkasnya. 
