Film box office Avengers: Endgame memang tayang ulang di beberapa negara dengan beberapa bonus adegan. Xiaomi memanfaatkan momen singkat ini dengan merilis Redmi K20 Pro edisi khusus Avengers di China. Ponsel ini didesain khusus dengan menampilkan karakter superhero Marvel Cinematic Universe itu. Penampakan topeng karakter "Iron Man" tampak menghiasi bagian punggung. Tidak cuma punggung ponsel, kotak kemasannya pun dipermak dengan logo khas Avengers: Endgame bernuansa biru. Belum diketahui, selain kemasan dan desain punggung ponsel, apakah ada perubahan pada spesifikasi atau tidak.
Tapi dari laporan 9to5Google, dilansir KompasTekno, Jumat (5/7/2019), MIUI Redmi K20 Pro juga akan mendapatkan tema serta wallpaper khusus Avengers.
Redmi K20 Pro adalah flagship baru besutan Redmi. Ponsel ini ditenagai chip Snapdragon 855. Layarnya berukuran 6,39 inci berpanel super AMOLED dengan resolusi 1080 x 2340. Gorilla Glass 6 ditempelkan pada bagian layar sebagai pelindung. Salah satu fitur andalan ponsel ini adalah kamera pop-up yang membuat layar semakin lega. Kamera tersebut memiliki resolusi 20 megapiksel untuk memenuhi kebutuhan selfie. Di belakang tersemat modul tiga kamera dengan masing-masing resolusinya 48 megapiksel dengan sensor Sony IMX586, 13 megapiksel wide-angle, dan 8 megapiksel telefoto.
Ada empat varian berdasarkan RAM dan memori yang disediakan, yaitu RAM 6 GB/64 GB, 6 GB/128 GB, 8 GB/128 GB, dan 8 GB/256 GB. Untuk harga, Redmi K20 Pro dibanderol dengan harga termurah 2.499 Yuan (Rp 5,1 juta) untuk varian RAM 6 GB dan memori internal 64 GB. Harga Redmi K20 Pro  tersebut berlaku untuk pasar China. Belum ada informasi apakah Redmi K20 Pro juga akan di pasarkan di Indonesia atau tidak, termasuk edisi Avengers ini.
