Tak hanya segmen kelas atas, Samsung juga masih memperbarui jajaran tablet kelas bawah miliknya. Baru-baru ini, perusahaan asal Korea Selatan tersebut memperkenalkan Galaxy Tab A (8.0) 2019 sebagai tablet terbaru. Galaxy Tab A (8.0) 2019 merupakan tablet yang masuk dalam kategori "entry level" sehingga desain dan spesifikasinya pun tak begitu tinggi. Tablet Samsung Galaxy Tab A (8.0) 2019 dibekali dengan layar seluas 8 inci beresolusi 1280 x 800 piksel. Layarnya mengusung rasio aspek 16:10 serupa dengan pendahulunya. Secara desain, keempat sisi tablet ini masih memiliki tepian yang tebal. Terlebih pada bagian atas dan bawah yang lebih tebal dari sisi kiri dan kanan. Pada bezel bagian atas Galaxy Tab A (8.0) 2019, terdapat sebuah kamera dengan resolusi 2 megapiksel. Sementara kamera belakangnya diletakkan di bagian sisi kiri atas dan hanya berupa kamera tunggal dengan sensor 8 megapiksel. Dapur pacu Galaxy Tab A (8.0) 2019 ditenagai oleh Qualcomm Snapdragon 429 yang dipadankan dengan RAM 2 GB. Sementara kapasitas penyimpanannya sebatas 32 GB namun dapat diekspansi menggunakan MicroSD hingga seluas 512 GB.
Kendati mengusung spesifikasi rendah, Galaxy Tab A (8.0) 2019 menggunakan baterai dengan kapasitas yang cukup besar yakni 5.100 mAh. Tablet ini menggunakan sistem operasi Android 9.0 Pie, namun belum diketahui apakah nantinya Galaxy Tab A (8.0) 2019 akan dapat diupgrade ke Android Q atau tidak.
Dikutip KompasTekno dari Gizmochina, Sabtu (6/7/2019), Galaxy Tab A (8.0) 2019 memiliki dua versi yakni versi WiFi dan LTE. Kendati demikian, Samsung belum mengungkap harga dari tablet anyar tersebut. Namun jika berkaca dari tahun lalu, Samsung membanderol tablet Galaxy Tab A 8.0 (2018) miliknya dengan harga sekitar 200 Euro atau setara Rp 3 jutaan.
