Samsung kabarnya sedang bersiap merilis ponsel kelas atas terbaru yang diduga bernama Galaxy Note 10. Rumor yang beredar sebelumnya menyebutkan bahwa perangkat tersebut akan meluncur pada 7 Agustus mendatang di New York, Amerika Serikat. Kini, sebuah undangan resmi yang diterima oleh KompasTekno, hari Selasa (2/7/2019) dari Samsung menyebutkan bahwa sebuah perangkat Galaxy baru akan diumumkan tanggal 7 Agustus mendatang di New York dalam acara bertajuk "Unpacked". Undangan tidak mencantumkan nama " Galaxy Note 10". Namun, dari kebiasaan Samsung sebelumnya, kemungkinan calon perangkat baru itu tak lain merupakan ponsel penerus Galaxy Note 9 keluaran tahun lalu. Ponsel Samsung seri Galaxy Note sejak Galaxy Note 5 tahun 2015 memang selalu diluncurkan lewat acara yang digelar bulan Agustus di kota berjuluk Big Apple tersebut. Jadi, sebenarnya sudah bisa ditebak bahwa tahun ini pun Samsung akan mengulangi kebiasaan serupa.
Samsung sendiri belum mengungkap informasi resmi terkait spesifikasi, fitur, atau nama Galaxy Note 10. Sebuah gambar di undangan memperlihatkan ujung perangkat pena stylus yang merupakan fitur khas seri Note, dan lingkaran mirip kamera selfie model hole punch.
Boleh jadi inovasi baru di Galaxy Note 10 nanti akan berhubungan dengan komponen dan aksesori khas seri Galaxy Note itu. Dari rumor-rumor yang beredar sebelumnya, Galaxy Note 10 diperkirakan bakal meluncur dalam setidaknya dua varian, yakni versi "Pro" dan versi "reguler" yang dibedakan dari ukuran layar. Selain itu, kemungkinan bakal ada varian lain dengan dukungan jaringan 5G.
Dapur pacu Galaxy Note 10 diduga akan mengandalkan chip Exynos 9825 atau Snapdragon 855, tergantung wilayah pemasaran. Lalu, baterainya disinyalir berkapasitas hingga 4.500 mAh. Kemungkinan fitur lain adalah kamera "triple aperture" dengan tingkat bukaan lensa f/1.5, f/1.8, dan f/2.4. Benarkah demikian? Kita tunggu saja kepastiannya pada 7 Agustus nanti.
