Samsung memperkenalkan Galaxy A50 pada awal tahun ini. Ponsel kelas menegah tersebut agaknya akan segera memiliki versi lain bernama "Galaxy A50s". Spesifikasi Galaxy A50s belakangan muncul di keterangan perangkat di situs benchmark Geekbench dengan kode "SM-A507FN".  Berdasarkan informasi di laman Geekbench, Galaxy A50s akan memiliki dapur pacu yang sama dengan Galaxy A50 sebelumnya, yakni chip Exynos 9610. SoC itu dipasangkan dengan kapasitas RAM 4 Gb dan OS Android 9.0 Pie yang juga hadir di Galaxy A50.
Skor Geekbench yang dihasilkan oleh Galaxy A50s pun sebanding dengan Galaxy A50, yakni 1.685 poin untuk uji single-core dan 5.446 poin untuk uji multi-core, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari GSM Arena, Rabu (10/7/2019). 
Lantas, di mana letak perbedaan antara Galaxy A50s dan Galaxy A50? Diduga Galaxy A50s akan mengusung spesifikasi layar, kamera, dan baterai yang meningkat dari Galaxy A50. Namun, informasi mengenai ketiga komponen itu belum diketahui.
Sebagai informasi, Galaxy A50 mengusung layar AMOLED 6,4 inci Infinity-U dengan tiga kamera di bagian belakang. Masing-masing kamera memiliki sensor sebesar 25 megapiksel, 8 megapiksel dan 5 megapiksel. Sementara baterainya berkapasitas 4.000 mAh.  Belum ada keterangan resmi dari Samsung menyangkut keberadaan Galaxy A50s. Tanggal peluncuran maupun harganya pun masih misterius. 
