Setelah sekian banyak bocoran beredar, Xiaomi akhirnya resmi memperkenalkan seri terbarunya, Mi CC 9. Ada tiga ponsel dari seri Mi CC 9 yang diluncurkan oleh Xiaomi pada acara peluncuran di China. Masing-masing ponsel itu bernama Mi CC 9, Mi CC 9e, dan Mi CC 9 Meitu Edition. Seri Mi CC 9 difokuskan untuk selfie. Oleh karena itu, ketiga ponsel sama-sama memiliki kamera depan dengan resolusi 32 megapiksel dengan desain layar berponi model waterdrop.
Konfigurasi kamera belakang pun identik satu sama lain. Mi CC 9, Mi CC 9e, dan Mi CC 9 Meitu Edition dibekali dengan tiga kamera di punggungnya. Masing-masing kamera memiliki resolusi 48 MP (wide), 8 MP (ultra-wide), dan 2 MP (depth sensor). Ketiga ponsel juga sama-sama memiliki baterai kapasitas 4.030 mAh. Perbedaan di antara ketiganya terletak pada ukuran layar, System-on-Chip, dan kapasitas memori yang diusung. Mi CC 9 memiliki layar dengan diagonal 6,39 inci dengan resolusi Full HD+, serta dibekali dengan SoC Snapdragon 710, RAM 6 GB dan memori internal 64 GB/128 GB.
Sementara, Mi CC 9e memiliki layar yang lebih kecil, yaitu 6 inci, dengan resolusi HD+ 720 x 1.560 piksel dan ditenagai  SoC Snapdragon 665, berikut RAM 4GB/6GB serta storage 64 GB/128GB. Mi CC 9e sekaligus menjadi ponsel pertama yang dibekali SoC Snapdragon 665. Adapun Mi CC 9 Meitu Edition memiliki spek yang serupa dengan Mi CC 9 "reguler". Hanya saja, software kamera di model ini digodok oleh perusahaan Meitu yang dulu beken lewat aplikasi foto selfie buatannya. Xiaomi memang menggandeng Meitu untuk pengembangan seri ponsel Mi CC 9. 
Selain itu, konfigurasi RAM dan memori internal juga lebih tinggi dari dua model lain. Mi CC 9 Meitu Edition hanya dijual dalam satu model dengan RAM 8 GB dan memori internal 256 GB. Fitur lainnya, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari AndroidAuthority, Rabu (/7/2019), ketiga ponsel ini juga sama-sama memiliki audio jack 3,5 mm, NFC, IR blaster, serta in-display fingerprint scanner. Untuk urusan harga, di China, Mi CC 9 dibanderol dengan harga termurah 1.799 Yuan (Rp 3,7 juta) untuk varian RAM 6 GB dan memori internal 64 GB. Sementara Mi CC 9e bisa didapatkan dengan harga termurah 1.299 Yuan (Rp 2,6 juta) untuk model RAM 4 GB dan storage 64 GB. Adapun Mi CC 9 Meitu Edition dibanderol dengan harga 2.599 Yuan (Rp 5,3 juta) untuk varian RAM 8 GB dan storage 256 GB. Belum ada informasi apakah seri ponsel Xiaomi Mi CC 9 akan dipasarkan di Indonesia atau tidak.

