Setelah diperkenalkan beberapa waktu lalu, Xiaomi kini mengumumkan ketersediaan dua perangkat " Smart Home" teranyarnya di Indonesia. Dua perangkat tersebut adalah Mi Smart Sensor dan Mi Home Security Camera Basic 1080p. Dua perangkat ini dihadirkan Xiaomi untuk menghadirkan lebih banyak inovasi teknologi dan membuka akses teknologi kepada semua orang di rumah mereka. "Kehadiran dua produk rumah tangga terbaru ini merupakan salah satu langkah Xiaomi untuk menghadirkan lebih banyak inovasi teknologi," kata pihak Xiaomi melalui keterangan tertulis yang diterima KompasTekno, Jumat (5/7/2019).
Mi Smart Sensor Set merupakan perangkat pintar yang bisa memberikan notifikasi kepada penggunanya ketika terjadi gerakan di satu titik di dalam rumah mereka. Untuk mendeteksi gerakan, perangkat ini dibekali dengan sejumlah sensor, seperti dual Mi Motion Sensor dan dual Mi Window and Door Sensor, beserta perangkat tambahan Mi Wireless Switch dan Mi Control Hub. Berkat perangkat tambahan itu, Mi Smart Sensor Set juga bisa digunakan untuk memadamkan dan menyalakan seluruh perangkat pintar yang terhubung di rumah pengguna dengan satu kali klik melalui aplikasi Mi Home di smartphone. Sementara Mi Home Security Camera Basic 1080p, seperti namanya, merupakan perangkat pintar Xiaomi yang dapat memonitor situasi dan kondisi di rumah bak CCTV.
Perangkat ini memiliki jangkauan bidang pandang hingga 130 derajat dan bisa merekam video hingga resolusi 1080p. Mi Home Security Camera Basic juga bisa menciptakan suara dan memiliki memori internal dengan kapasitas 64 GB beserta konektivitas Wi-Fi 2,4 GHz dan 5GHz. Kedua perangkat kini sudah tersedia di seluruh Authorized Mi Store di seluruh Indonesia dengan banderol Rp 999.000 untuk Mi Smart Sensor Set dan Rp 429.000 untuk Mi Home Security Camera Basic 1080p.
