Ratusan emak-emak se-Jabodetabek mengikuti acara pengajian yang dilanjutkan dengan deklarasi di gedung Joeang 45 Jalan Menteng Raya Jakarta Pusat, Jumat (5/7/2019).

Emak-emak yang hadir merupakan gabungan dari para pendukung capres dan cawapres 01 dan 02 di pilpres lalu.
"Kami emak-emak pendukung Jokowi-Amin dan Prabowo-Sandi mendukung rekonsiliasi demi Persatuan Indonesia," demikian kalimat spanduk yang mereka bentangkan saat deklarasi.

"Saya kesini mau damai, saya berharap antara 01 dan 02, bisa bersama-sama lagi", ungkap Niar  (59), warga Cikini, Jakarta Pusat.

Menurutnya selama ini situasi politik dipenuhi permusuhan dan kerusuhan. Meski di lingkungan tempat tinggalnya warga antar pendukung hidup dalam kerukunan, namun ia melihat situasi politik selama pilpres ini dipenuhi dengan permusuhan dan kerusuhan.

Kesadaran untuk berdamai antar kelompok pendukung yang hadir semakin dalam saat para da'i menyampaikan ceramah pentingnya persatuan dalam Islam.

Seperti yang disampaikan salah satu pengurus Ma'arif Institute, Muhammad Sofyan. Dia yang mengingatkan umat Islam untuk bersatu kembali setelah pada saat pilpres kemarin sempat terpecah.

"Uquwah basyariah (persaudaraan sesama manusia), manusia sebagai satu keturunan yang sama yakni Adam dan Hawa. Pasca pilpres kemarin yang membuat kita terpecah harus kembali merekatkan ukuwah Islamiah," ungkap Muhammad Sofyan. 