Komisi Pemilihan Umum (KPU) akan menetapkan presiden dan wakil presiden terpilih periode 2019-2024 pada Minggu (30/6/2019) sore. Sekertaris jenderal (Sekjen) partai politik anggota Koalisi Indonesia Kerja (KIK) terpantau tiba di Gedung KPU.

Berdasarkan pantauan, para Sekjen parpol lebih dulu tiba di KPU pada pukul 14.55 WIB. Sementara pasangan capres-cawapres nomor urut 01 Jokowi-Ma'ruf dipastikan akan menghadiri rapat penetapan presiden terpilih ini. 
Mereka datang bersama-sama dari Posko Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf di Jalan Cemara, Jakarta Pusat.

Tampak hadir Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto, Sekjen Partai Golkar Lodewijk Fredrich Paulus, Sekjen PSI Raja Juli Antoni, Sekjen Perindo Ahmad Rofiq, hingga Sekjen Partai Hanura Herry Lontong.

Hasto mengatakan, penetapan presiden dan wakil presiden terpilih ini merupakan momentum yang menandakan proses Pilpres 2019 telah selesai.

Setelah penetapan ini, dia memastikan, Jokowi-Ma'ruf akan menjadi Presiden dan Wakil Presiden untuk seluruh rakyat Indonesia.

"Begitu tahapan selesai maka kita masuki era baru tidak ada lagi kontestasi yang ada bersama sama membangun negeri. Karena semnagat kita semangat gotong royong sebagai intisari ideologi Pancasila," kata Hasto di Gedung KPU.