Joko Widodo atau Jokowi dan Ma'ruf Amin akan segera ditetapkan sebagai presiden dan wakil presiden terpilih periode 2019-2024 dalam rapat pleno terbuka yang digelar Komisi Pemilihan Umum (KPU).

Sebelum berangkat ke KPU, Jokowi dan Ma'ruf tampak menjalankan salat ashar di masjid di kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta.
Pantauan di lokasi, Jokowi dan Ma'ruf tampak keluar dari Istana Merdeka sekitar pukul 15.30 WIB. Keduanya kompak mengenakan kemeja putih lengan panjang.

Keduanya tampak didampingi Sekretaris Kabinet Pramono Anung dan Ketua Koalisi Indonesia Kerja (KIK) Erick Thohir. 

Sebelumnya, KPU akan menetapkan presiden dan wakil presiden terpilih melalui rapat pleno terbuka yang dimulai pukul 15.30 WIB di Kantor KPU, Jakarta, pada Minggu (30/6/2019).

Pada rapat pleno tersebut, KPU mengundang masing-masing pasangan calon (paslon) beserta timnya, partai politik, dan lembaga penyelenggara pemilu seperti Badan Pengawas Pemilihan Umum (Bawaslu) dan Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP).

Seperti dilansir dari Antara, rencananya pasangan Joko Widodo-Ma’ruf Amin, dijadwalkan hadir dalam rapat pleno KPU tersebut.

Wakil Sekretaris Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf, Verry Surya Hendrawan mengatakan, rombongan besar Jokowi-Ma’ruf Amin akan dipimpin oleh Ketua TKN, Erick Thohir.

Usai rapat penetapan paslon, KPU akan memberikan kesempatan kepada masing-masing pasangan calon untuk melakukan konferensi pers dan memberikan sambutannya.