Pasangan calon presiden dan wakil presiden Joko Widodo atau Jokowi-Ma'ruf Amin kompak berbaju putih saat menyambangi Komisi Pemilihan Umum (KPU), Minggu (30/6/2019). Keduanya tiba di kantor KPU pukul 15.52 WIB.

Keduanya datang mengendarai mobil yang sama.
Mereka didampingi Sekretaris Kabinet Pramono Anung dan Ketua Koalisi Indonesia Kerja (KIK) Erick Thohir yang sudah datang terlebih dahulu di KPU.

Jokowi-Ma'ruf Amin disambut oleh komisioner KPU, Hasyim Ashari.

Sebelumnya, Jokowi-Ma'ruf menunaikan salat ashar di masjid di kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta sebelum berangkat ke KPU.

Pantauan Liputan6.com, Jokowi-Ma'ruf keluar dari Istana Merdeka menuju masjid sekitar pukul 15.30 WIB. 

Penetapan Presiden-Wakil Presiden Terpilih
Sebelumnya, KPU akan menetapkan presiden dan wakil presiden terpilih melalui rapat pleno terbuka yang dimulai pukul 15.30 WIB di Kantor KPU, Jakarta, pada Minggu (30/6/2019).

Pada rapat pleno tersebut, KPU mengundang masing-masing pasangan calon (paslon) beserta timnya, partai politik, dan lembaga penyelenggara pemilu seperti Badan Pengawas Pemilihan Umum (Bawaslu) dan Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP).

Seperti dilansir dari Antara, rencananya pasangan Joko Widodo-Ma’ruf Amin, dijadwalkan hadir dalam rapat pleno KPU tersebut.

Wakil Sekretaris Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf, Verry Surya Hendrawan mengatakan, rombongan besar Jokowi-Ma’ruf Amin akan dipimpin oleh Ketua TKN, Erick Thohir.

Usai rapat penetapan paslon, KPU akan memberikan kesempatan kepada masing-masing pasangan calon untuk melakukan konferensi pers dan memberikan sambutannya.