Komisi Pemilihan Umum (KPU) menyerahkan salinan Surat Keputusan (SK) hasil Pilpres 2019 kepada seluruh partai politik (parpol) peserta pemilu. Penyerahan dilakukan oleh Ketua KPU Arief Budiman.

Berdasarkan pantauan, seluruh perwakilan parpol baik yang mendukung Jokowi-Ma'ruf maupun Prabowo-Sandi dipanggil ke depan pada rapat pleno penetapan presiden dan wakil presiden terpilih. Salinan SK kemudian diberikan kepada masing-masing perwakilan.
Adapun salinan yang diberikan Arief Budiman yaitu Surat Keputusan KPU nomor 1131/PL.02.2-Kpt/06/KPU/IX/2018 tentang Penetapan Pasangan Calon Peserta Pemilihan Umum Presiden dan Wakil Presiden tahun 2019.

Parpol pendukung Jokowi-Ma'ruf yang mendapat salinan SK tersebut antara lain PDIP, PKB, PSI, Hanura, PPP, NasDem, Perindo, dan PKPI.

Sementara parpol pendukung Prabowo-Sandi yang menerima salinan SK hasil Pilpres 2019 adalah Gerindra, PAN, PKS, Partai Demokrat, dan Partai Berkarya.

Selain parpol, KPU juga memberikan salinan SK hasil Pilpres 2019 kepada perwakilan paslon yakni TKN Jokowi-Ma'ruf dan BPN Prabowo-Sandi. KPU juga menyerahkan salinan itu kepada sejumlah lembaga pemerintahan.
Anggota BPN Cium Tangan Ma'ruf
Anggota Badan Pemenangan Nasional (BPN) Prabowo Subianto-Sandiaga Uno, Habiburokhman mewakili capres nomor urut 02 menerima salinan keputusan dan berita acara penetapan presiden dan wakil presiden terpilih.

Pada kesempatan ini, Habiburokhman tampak mencium tangan Ma'ruf Amin. Peristiwa ini terjadi setelah Habiburokhman menerima salinan putusan. Ia langsung menghampiri Jokowi dan Ma'ruf Amin.

Presiden dan wakil presiden terpilih itu, duduk di atas panggung aula utama Gedung Komisi Pemilihan Umum (KPU). Habiburokhman sempat memberikan salam hormat kepada Jokowi dan Ma'ruf. Selanjuya, ia menghampiri Ma'ruf, kemudian mencium tangan Ketua MUI nonaktif itu. Setelah itu, Habiburokhman menyalami Jokowi.

Habiburokhman diutus oleh BPN Prabowo-Sandiaga mewakiliki paslon nomor urut 02 datang ke KPU untuk menyaksikan penetapan presiden dan wakil presiden terpilih. Saat tiba di KPU, ia tampak mengenakan setelan jas berwarna hitam.

Surat putusan salinan keputusan dan berita acara yang diterima Habiburokhman diberikan oleh Ketua KPU Arief Budiman.