Komisi Pemilihan Umum (KPU) akan menetapkan Jokowi dan Ma'ruf Amin sebagai pemenang Pilpres 2019. Jelang penetapan itu, Ma'ruf Amin mengajak seluruh elemen bangsa untuk membangun Indonesia, termasuk lawannya pada Pilpres 2019, Prabowo-Sandiaga Uno.

Menurut dia, kemajuan bangsa akan tercapai dengan adanya keutuhan negeri.
"Karena sekarang sudah selesai, selain mensyukuri, kita mengajak membangun keutuhan negeri. Persatuan lagi, karena tidak mungkin membangun bangsa ini tanpa persatuan dan saling bantu membantu. Kita juga mengajak elemen bangsa terutama paslon 02, untuk bersama-sama bangun bangsa," kata Ma'ruf Amin, Jakarta, Minggu (30/6/2019).

Dia pun mengaku siap menerima surat keputusan (SK) penetapan sebagai Wakil Presiden dalam rapat pleno terbuka yang digelar KPU.

"Saya siap menerima SK penetapan dari KPU," kata Ma'ruf Amin.