Ma'ruf Amin mengaku sudah siap menerima surat keputusan (SK) penetapan sebagai Wakil Presiden dalam rapat pleno terbuka yang digelar Komisi Pemilihan Umum (KPU).

"Saya siap menerima SK penetapan dari KPU," kata Ma'ruf di kediamannya, Jalan Situbondo, Jakarta Pusat, Minggu (30/6/2019).
Ma'ruf mengatakan, penetapan dari KPU merupakan kelanjutan dari hasil putusan Mahkamah Konstitusi (MK) yang menolak semua permohonan sengketa hasil pilpres paslon Prabowo Subianto-Sandiaga Uno.

"Ini kan sebagai kelanjutan dari hasil putusan MK," ucap Ma'ruf.

Ma'ruf menambahkan, ia dan Joko Widodo atau Jokowi akan hadir dalam rapat pleno terbuka penetapan presiden dan wakil presiden yang digelar KPU pada sore ini.

"Karena itu saya dan Pak Jokowi akan hadir untuk menerima (penetapan) langsung," tambah Ma'ruf.