Ketua DPP Partai Gerindra Habiburokhman menjadi salah satu perwakilan Badan Pemenangan Nasional (BPN) Prabowo Subianto-Sandiaga Uno yang menghadiri penetapan presiden dan wakil presiden terpilih hasil Pilpres 2019 di Komisi Pemilihan Umum (KPU).

"Kami menghormati proses yang telah berjalan baik di penghitungan KPU maupun di MK. Kebetulan beliau (Prabowo) berhalangan hadir dan beliau menugasi kami untuk hadir di sini," tutur Habiburokhman di Gedung KPU, Jakarta Pusat, Minggu (30/6/2019).
Habiburokhman hadir sebagai perwakilan Partai Gerindra dan BPN. Dia enggan berkomentar terkait kehadiran partai koalisi 02 lainnya.

"Yang jelas saya hadir sebagai konteks sebagai BPN dan Gerindra. Ini kita bawa nametag beliau. Beliau tak bisa hadir, beliau tugasi kita," jelas dia.

Dia mengaku tidak mengetahui pasti alasan kenapa Prabowo Subianto tidak menghadiri rapat pleno penetapan presiden dan wakil presiden terpilih hasil Pilpres 2019.

Yang jelas beliau tak bisa hadir," Habiburokhman menandaskan.

Pantauan Liputan6.com, selain pejabat Partai Gerindra hadir juga perwakilan PAN yakni Sekjen PAN Eddy Soeparno.

Rapat Pleno Terbuka KPU
Sebelumnya, KPU akan menetapkan presiden dan wakil presiden terpilih melalui rapat pleno terbuka yang dimulai pukul 15.30 WIB di Kantor KPU, Jakarta, pada Minggu (30/6/2019).

Pada rapat pleno tersebut, KPU mengundang masing-masing pasangan calon (paslon) beserta timnya, partai politik, dan lembaga penyelenggara pemilu seperti Badan Pengawas Pemilihan Umum (Bawaslu) dan Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP).

Seperti dilansir dari Antara, rencananya pasangan Joko Widodo-Ma’ruf Amin, dijadwalkan hadir dalam rapat pleno KPU tersebut.

Wakil Sekretaris Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf, Verry Surya Hendrawan mengatakan, rombongan besar Jokowi-Ma’ruf Amin akan dipimpin oleh Ketua TKN, Erick Thohir.

Usai rapat penetapan paslon, KPU akan memberikan kesempatan kepada masing-masing pasangan calon untuk melakukan konferensi pers dan memberikan sambutannya.