Wakil Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) Jokowi-Ma'ruf Amin, Arsul Sani menyebutkan pertemuan antara Presiden terpilih Joko Widodo atau Jokowi dengan Prabowo Subianto sudah masuk dalam agenda.

"Ada dalam agenda, tetapi kapannya saya kira menunggu momentum. Setelah ketemu dengan para ketua umum partai ataupun sebelumnya," ujar Arsul Sani di Pintu III Istana Bogor, Jawa Barat usai pertemuan TKN dan TKD dengan Jokowi, Selasa (2/7/2019) malam.
Menurutnya, sebelum Jokowi bertemu dengan Prabowo pasca-Komisi Pemilihan Umum (KPU) RI menetapkan Presiden dan Wakil Presiden terpilih, orang-orang di sekeliling Jokowi sudah terlebih dahulu melakukan komunikasi dengan Ketua Umum Partai Gerindra itu.

"Kalau melalui komunikator atau lingkungan terdekat Pak Jokowi itu kan sudah. Nanti paling kalau waktunya sudah ada, ancer-ancernya akan diputuskan siapa utusannya," kata politisi Partai Persatuan Pembangunan (PPP) itu.

Asrul menyebutkan, pertemuan antara Jokowi dengan pimpinan TKN dan pimpinan TKD Jokowi-Ma'ruf dari 34 provinsi di Istana Bogor ini tidak membahas persoalan politis, melainkan sekadar silaturahmi dan ucapan terima kasih dari Jokowi.

"Acaranya ucapan terima kasih Pak Jokowi terhadap TKN dan TKD, apresiasi atas kerja kerasnya selama sembilan bulan ini," tutur dia seperti dikutip Antara.

Ia membeberkan, beberapa hal yang yang disampaikan oleh pimpinan TKN dan TKD ke Presiden Jokowi salah satunya yaitu meminta agar bisa terus berkontribusi pada Jokowi, termasuk ketika menjalankan roda pemerintahan di periode kedua, tahun 2019-2024.

"Tadi juga Pak Jokowi menyampaikan pengalaman yang lucu, yang menarik selama masa kampanye," kata Arsul.

Menurut dia, Jokowi menceritakan beberapa pengalaman menarik ketika berkampanye, yaitu saat bermandikan hujan di Kota Tegal, Jawa Tengah maupun saat berada di Sorong, Papua.

Tetap Berkomunikasi
Selain itu, anggota TKD juga ada yang menyampaikan harapan kepada Jokowi untuk dapat tetap membantu pelaksanaan pembangunan. Arsul menambahkan, anggota TKD berharap dapat terus berkomunikasi dengan Jokowi ketika Presiden melakukan kunjungan ke daerah-daerah.

Sementara itu, Wakil Sekretaris TKN Verry Surya dalam siaran persnya, menambahkan Ketua TKN Erick Thohir, Ketua Harian TKN Moeldoko, dan para pimpinan TKD dari 34 provinsi turut dalam acara tersebut.

Sejumlah pengurus TKN bersama TKD melakukan kunjungan ke Istana Kepresidenan Bogor untuk bertemu Jokowi. Acara itu berlangsung tertutup untuk media massa.