Mahkamah Konstitusi (MK) telah memutuskan menolak seluruh gugatan sengketa hasil Pilpres 2019 yang diajukan Prabowo Subianto-Sandiaga Uno. Artinya, Jokowi- Ma'ruf Amin tetap menjadi pemenang Pilpres 2019 sesuai rekapitulasi KPU.

Usai putusan MK, muncul wacana rekonsiliasi antara Jokowi dan Prabowo. Namun jauh sebelum putusan MK, tepatnya usai pencoblosan Pilpres 2019. Jokowi telah berinisiatif membangun komunikasi dengan kubu Prabowo.
1. Luhut Telepon Prabowo

Usai pencoblosan, Jokowi berusaha menjalin komunikasi dengan Prabowo Subianto. Jokowi mengutus Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman, Luhut Binsar Panjaitan untuk bertemu capres nomor urut 02 Prabowo Subianto. Saat itu, Luhut mengatakan dirinya telah menghubungi Prabowo via telepon untuk mengatur jadwal pertemuan.

Dari perbincangan via telepon itu, Luhut menyebut pertemuan direncanakan Minggu 21 April 2019. Namun, batal lantaran Prabowo terserang penyakit flu.

"Ya memang saya sudah teleponan dengan Pak Prabowo, bicara lewat telepon. Kita kan teman. Kita ajak janjian mau ketemu, ya hari Minggu kemarin. Tapi kemudian ada masalah teknis beliau agak flu, sakit flu," kata Luhut di Kompleks Istana Kepresidenan Jakarta, Senin (22/4/2019).

2. Rekonsiliasi ala Jokowi Ada Titik Terang

Jokowi terus berupaya membuka komunikasi dengan Prabowo. Kepala Staf Kepresidenan Moeldoko mengatakan rekonsiliasi antara Jokowi dengan Prabowo pasca Pilpres 2019 semakin terlihat titik terangnya.

Moeldoko mengatakan, tim Jokowi sudah melakukan pembicaraan terkait upaya rekonsiliasi terhadap kubu Prabowo. Moeldoko mengatakan hal tersebut pada Rabu (26/6/2019), satu hari sebelum keputusan sengketa Pilpres 2019 oleh Hakim MK.

"Saya pikir itu semakin, wujudnya semakin kelihatan. Sekarang kan bentuknya masih bisa dikenali. Nanti bisa dilihatlah," kata Moeldoko di Kompleks Istana Kepresidenan Jakarta, Rabu (26/6/2019).