Anggota Badan Pemenangan Nasional (BPN) Prabowo Subianto-Sandiaga Uno, Habiburokhman mewakili capres nomor urut 02 menerima salinan keputusan dan berita acara penetapan presiden dan wakil presiden terpilih.

Pada kesempatan ini, Habiburokhman tampak mencium tangan Ma'ruf Amin. Peristiwa ini terjadi setelah Habiburokhman menerima salinan putusan. Ia langsung menghampiri Jokowi dan Ma'ruf Amin.
Presiden dan wakil presiden terpilih itu, duduk di atas panggung aula utama Gedung Komisi Pemilihan Umum (KPU). Habiburokhman sempat memberikan salam hormat kepada Jokowi dan Ma'ruf. Selanjuya, ia menghampiri Ma'ruf, kemudian mencium tangan Ketua MUI nonaktif itu. Setelah itu, Habiburokhman menyalami Jokowi.

Habiburokhman diutus oleh BPN Prabowo-Sandiaga mewakiliki paslon nomor urut 02 datang ke KPU untuk menyaksikan penetapan presiden dan wakil presiden terpilih. Saat tiba di KPU, ia tampak mengenakan setelan jas berwarna hitam.

Surat putusan salinan keputusan dan berita acara yang diterima Habiburokhman diberikan oleh Ketua KPU Arief Budiman.