Minat masyarakat untuk berinvestasi properti cenderung meningkat pada semester kedua tahun ini, dan diprediksi terus meningkat pada tahun depan.

Fenomena tersebut mestinya diimbangi dengan kemudahan memperoleh kredit pemilikan apartemen (KPA). Di samping itu, suka bunga acuan diharapkan lebih ramah terhadap kreditur.

Keputusan Rapat Dewan Gubernur (RDG) Bank Indonesia (BI) yang kembali memangkas suku bunga acuan BI yang berlaku efektif sejak 25 September 2017 disambut baik pengembang properti.

Pertumbuhan hunian vertikal diprediksi semakin positif, utamanya pada tahun depan mengingat pemerintah konsisten dengan upaya menjaga stabilitas makro ekonomi dan konsumsi di dalam negeri.
Penurunan suku bunga acuan mesti segera direspon perbankan dalam bentuk suku bunga KPA. Industri properti akan langsung merasakan manfaat tersebut, karena konsumen yang sebelumnya menahan keinginan belanja properti akhirnya mendapat kelonggaran.

Pasar properti sempat mandeg sejak 2014 hingga 2016. Namun, geliat invetasi properti kembali terlihat awal tahun ini.

Tren tinggal di apartemen terus meningkat sebab harga rumah tapak (landed  house) makin tak masuk akal. Kalangan pekerja masih membutuhkan apartemen murah yang memiliki akses mudah ke sejumlah kota besar.

Tersedianya berbagai fasilitas penunjang di apartemen yang berada di kota mandiri seperti Meikarta bakal mempermudah para penghuninya. Pusat pendidikan, pusat kesehatan, pusat perbelanjaan, hingga pusat bisnis dan keuangan bakal tersedia di kota baru itu.

Selain itu, keamanan yang lebih terjamin membuat pilihan tinggal di hunian vertikal yang dekat dengan pusat kota Jakarta menjadi pilihan rasional.

CEO Lippo Group, James Riady mengungkapkan, Jakarta baru dengan label Meikarta berdiri di jantung kawasan industri Indonesia, tepatnya di Cikarang. 

"Ini adalah inisiatif besar dari Lippo membangun kota Jakarta baru yang punya desain, infrastruktur berskala internasional dan bisa bersaing di dunia. Meikarta akan jadi kota terindah dan terlengkap di Asia Tenggara," ujar James Riady beberapa waktu lalu di Jakarta.

Kota Meikarta terletak di jantung koridor Jakarta-Bandung yang dikelilingi kota industri, ribuan perusahaan raksasa multi-internasional dengan ratusan ribu karyawan lokal dan asing serta jutaan tenaga kerja.

Selain lokasi strategis, Kota Meikarta juga memiliki prospek cerah dan menguntungkan mengingat lokasi Meikarta berada di antara mega proyek infrastruktur Indonesia.