Meikarta adalah kota baru yang di bangun oleh Lippo Group, proyek terbesar yang tengah dibangun di Cikarang. Kota masa depan ini memiliki desain, infrastruktur dan kecanggihan berskala internasional dan diproyeksikan menjadi kota terindah dan terlengkap di Asia Tenggara.'

Berdiri diatas lahan 2.200 hektar, Meikarta dirancang memiliki 100 gedung pencakar langit, mulai dari office tower, apartemen, shopping mall, rumah sakit, sekolah, hingga hotel bintang lima.

Kota mandiri itu dekat dengan kawasan industri Cikarang yang menjadi roda perekonomian nasional.  Meikarta berada di antara Jakarta-Bandung di mana 60 persen ekonomi nasional berada di kawasan Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi dan Bandung.

Cikarang sendiri merupakan kawasan industri terbesar dan pusat industri di Indonesia, dengan ekosistem perusahaan-perusahaan nasional dan multinasional.
Selain itu, Meikarta memiliki akses yang memadai menuju Ibu Kota. Adanya jalan tol Becakayu yang telah diresmikan Presiden Joko Widodo bakal memperlancar mobilitas penduduk dari Bekasi menuju Jakarta. Pemerintah saat ini juga tengah membangun Jakarta-Cikampek elevated toll. 
 
Presiden Meikarta Ketut Budi Wijaya mengatakan, apartemen Meikarta menyasar semua kalangan melalui promosi yang dilakukan dengan cara-cara inovatif.
 
Kini, Giant Yellow Duck (bebek kuning raksasa) sebagai ikon kota mandiri Meikarta. Sejak awal November 2017, bebek kuning raksasa berada di danau yang terletak di tengah Central Park, ruang terbuka hijau publik di kota itu.
Apartemen memang menjadi pilihan rasional bagi masyarakat modern. Selain berada di lokasi strategis, apartemen Meikarta juga bakal membantu penghuni melakukan penghematan.

"Juga kenyamanan bagi penghuni. Bagi mereka yang punya penghasilan menengah, relatif mereka enggak bisa bayar pembantu atau penjaga rumah. Dengan tinggal di apartemen, mereka bisa share (berbagi) fasilitas yang ada dari mulai kebersihan dan keamanan. Jadi hidup lebih praktis kalau di apartemen," kata Ketut.
 