Meikarta diproyeksikan menjadi salah satu pusat bisnis yang strategis di Indonesia. Lippo Group menyiapkan kawasan bisnis dan komersial di kota mandiri itu berdasarkan tingginya kebutuhan perkantoran di Kabupaten Bekasi dan sekitarnya.

Saat ini, lebih dari seribu perusahaan hadir di Cikarang. Sekitar 60 persen di antaranya berasal dari Jepang, seperti Mitsubishi dan Toyota. Kehadiran Meikarta memang memperlebar kesempatan pembangunan di Indonesia.

Pemerintah juga telah memutuskan untuk bekerja habis-habisan membabat jalur birokrasi yang sudah lama menjadi penghambat investasi.

Presiden RI Joko Widodo sendiri telah menyatakan bahwa paket-paket deregulasi ekonomi akan digulirkan oleh pemerintah secara terus menerus hingga Indonesia menjadi negara papan atas dalam peringkat Kemudahan Berbinis (Ease of Doing Business), yang setiap tahun dirilis oleh Bank Dunia.
Presiden Meikarta Ketut Budi Wijaya mengatakan, kota baru itu juga dikelilingi oleh beberapa kota mandiri baru seperti Cikarang, Jababeka, dan MM2100. Berbagai usaha di kawasan industri tersebut antara lain menghasilkan barang elektronik, suku cadang otomotif, farmasi, dan kimia.

“Karena itu kami membangun fasilitas modern kelas dunia, sebuah kota modern yang lengkap dan menjadi manfaat bagi ekonomi nasional. Kehidupan yang akan meningkatkan perekonomian di koridor ini," ujar Ketut.

 Tak lama lagi, semua kawasan industri itu akan dihubungkan dengan monorail yang berpusat di Meikarta. Tak hanya apartemen modern, Meikarta juga dilengkapi pusat pendidikan, pusat kesehatan, pusat seni dan budaya, serta pusat riset industri.

Tak hanya itu, Meikarta juga dekat dengan pelabuhan laut dalam Patimban di Subang dan Bandara Internasional Kertajati di Majalengka yang beberapa tahun lagi akan mulai beroperasi.

Bahkan nantinya, dari Meikarta pula Light Rail Transport (LRT) Cawang-Bekasi Timur-Cikarang, tol layang Jakarta-Cikampek, dan stasiun kereta cepat Jakarta-Bandung bisa dijangkau dalam hitungan menit.

Kota mandiri itu pun menjadi hunian impian karena apartemen di Cikarang berkelas internasional tersebut memiliki akses langsung ke Ibu Kota.

 